CONHECIMENTOS BÁSICOS QUESTÕES

Língua Portuguesa 10

Raciocínio Lógico-matemático 5

MÓDULO II – CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS BÁSICOS

Legislação Institucional 10

Direito Administrativo / Constitucional / Trabalho e Processual do Trabalho 15

MÓDULO III – CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS AVANÇADOS

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 15
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

Conhecimentos Específicos da Área 20

TOTAL 60

ANALISTA JUDICIÁRIO – NÍVEL SUPERIOR (área Judiciária) QUESTÕES
MÓDULO I – CONHECIMENTOS BÁSICOS 10
Língua Portuguesa 5
Raciocínio Lógico-matemático
MÓDULO II – CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS BÁSICOS 10
Legislação Institucional 15
Administração
MÓDULO III – CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS AVANÇADOS 20
Conhecimentos Específicos da Área 60
TOTAL

TÉCNICO JUDICIÁRIO – NÍVEL SUPERIOR QUESTÕES
MÓDULO I – CONHECIMENTOS BÁSICOS 10
Língua Portuguesa 10
Raciocínio Lógico-matemático
MÓDULO II – CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS BÁSICOS 10
Legislação Institucional 10
Noções de Direito
MÓDULO III – CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS AVANÇADOS 20
Conhecimentos Específicos da Área 60
TOTAL

9.6 A Prova Objetiva valerá 10 (dez) pontos.

9.7 Será atribuída nota zero à questão que apresentar mais de uma ou nenhuma resposta assinalada,
 ou à questão que apresentar emenda ou rasura.

9.8 O candidato deverá assinalar a resposta da questão objetiva, usando caneta esferográfica de tinta
 azul ou preta, no cartão de respostas, que será o único documento válido para a correção das
 provas.

9.9 Os prejuízos advindos do preenchimento indevido do cartão de respostas serão de inteira
 responsabilidade do candidato. Serão consideradas marcações indevidas as que estiverem em
 desacordo com este Edital ou com as instruções do cartão de respostas, como marcação rasurada,
 emendada ou com o campo de marcação não preenchido integralmente. Em hipótese alguma
 haverá substituição do cartão de respostas por erro do candidato.

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 16
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

9.10 O candidato não deverá amassar, molhar, dobrar, rasgar, manchar ou, de qualquer modo, danificar
 o seu cartão de respostas, sob pena de arcar com os prejuízos advindos da impossibilidade de
 realização da leitura ótica.

9.11 O candidato é responsável pela conferência de seus dados pessoais, em especial seu nome, seu
 número de inscrição, sua data de nascimento e o número de seu documento de identidade.

9.12 Todos os candidatos, ao terminarem as provas, deverão, obrigatoriamente, entregar ao fiscal de
 aplicação o cartão de respostas que será utilizado para a correção de sua prova. O candidato que
 descumprir a regra de entrega desse documento será eliminado do concurso.

9.13 As imagens dos cartões de resposta serão divulgadas para os candidatos no endereço eletrônico
 https://conhecimento.fgv.br/concursos/trt24, após a data de divulgação do resultado preliminar
 da Prova Objetiva. A imagem ficará disponível por até 15 (quinze) dias corridos a contar da data de
 publicação do resultado final do Concurso Público.

9.12 Após o prazo determinado no subitem anterior, não serão aceitos pedidos de disponibilização da
 imagem do cartão de respostas.

9.13 O critério de aprovação e a quantidade máxima de candidatos habilitados na Prova Objetiva
 respeitará o disposto a seguir:

Cargo Quantidade máxima de Quantidade máxima de Quantidade máxima de candidatos com
 candidatos da ampla candidatos autodeclarados deficiência, desde que atinjam nota igual
 concorrência a serem negros a serem habilitados na ou superior a 4,8 na Prova Objetiva, nos
 habilitados na Prova Prova Objetiva, desde que
 Objetiva, desde que atinjam nota igual ou superior a termos da Resolução CNJ nº 549/2024
 atinjam nota igual ou 4,8 na Prova Objetiva, nos termos
 superior a 6 na Prova da Lei nº 12.990/2014, Resolução
 Objetiva CNJ nº 457/2022 e Resolução CNJ

 nº 516/2023

Analista Judiciário – Área Judiciária 200ª posição Todos habilitados na Prova Todos habilitados na Prova Objetiva
 – Sem Especialidade Objetiva

Analista Judiciário – Área Judiciária 100ª posição Todos habilitados na Prova Todos habilitados na Prova Objetiva
 – Especialidade Oficial de Justiça Objetiva

 Avaliador Federal

 Analista Judiciário – Área 100ª posição Todos habilitados na Prova Todos habilitados na Prova Objetiva
Administrativa – Sem Especialidade Objetiva

 Analista Judiciário – Área 30ª posição Todos habilitados na Prova Todos habilitados na Prova Objetiva
Administrativa – Especialidade Objetiva

 Contabilidade

Analista Judiciário – Área Apoio 30ª posição Todos habilitados na Prova Todos habilitados na Prova Objetiva
 Especializado – Especialidade Objetiva

 Serviço Social

Analista Judiciário – Área Apoio 30ª posição Todos habilitados na Prova Todos habilitados na Prova Objetiva
 Especializado – Especialidade Objetiva

 Estatística

Analista Judiciário – Área Apoio 30ª posição Todos habilitados na Prova Todos habilitados na Prova Objetiva
 Especializado – Especialidade Objetiva

 Medicina

Analista Judiciário – Área Apoio 30ª posição Todos habilitados na Prova Todos habilitados na Prova Objetiva
 Especializado – Especialidade Objetiva

 Psicologia

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 17
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

 Cargo Quantidade máxima de Quantidade máxima de Quantidade máxima de candidatos com
 candidatos da ampla candidatos autodeclarados deficiência, desde que atinjam nota igual
 Analista Judiciário – Área Apoio concorrência a serem negros a serem habilitados na ou superior a 4,8 na Prova Objetiva, nos
 Especializado – Especialidade habilitados na Prova Prova Objetiva, desde que
 Objetiva, desde que atinjam nota igual ou superior a termos da Resolução CNJ nº 549/2024
 Engenharia atinjam nota igual ou 4,8 na Prova Objetiva, nos termos
 Analista Judiciário – Área Apoio superior a 6 na Prova da Lei nº 12.990/2014, Resolução Todos habilitados na Prova Objetiva
 Especializado – Especialidade Objetiva CNJ nº 457/2022 e Resolução CNJ
 Todos habilitados na Prova Objetiva
 Tecnologia da Informação 30ª posição nº 516/2023 Todos habilitados na Prova Objetiva
 Técnico Judiciário – Área Todos habilitados na Prova Objetiva
Administrativa – Sem Especialidade 100ª posição Todos habilitados na Prova
 Técnico Judiciário – Área Apoio Objetiva Todos habilitados na Prova Objetiva
 Especializado – Especialidade 300ª posição
 Tecnologia da Informação Todos habilitados na Prova Todos habilitados na Prova Objetiva
 Técnico Judiciário – Área Apoio 100ª posição Objetiva
 Especializado – Especialidade
 Enfermagem do Trabalho 50ª posição Todos habilitados na Prova
 Técnico Judiciário – Área Apoio Objetiva
 Especializado – Especialidade – 50ª posição
 Agente da Polícia Judicial Todos habilitados na Prova
 Objetiva

 Todos habilitados na Prova
 Objetiva

 Todos habilitados na Prova
 Objetiva

9.14 O candidato que não atender aos requisitos do subitem anterior será eliminado do concurso.
9.15 Os candidatos não eliminados serão ordenados de acordo com os valores decrescentes das notas

 finais na Prova Objetiva.

10. DA PROVA DISCURSIVA

10.1 A Prova Discursiva, de caráter eliminatório e classificatório, será aplicada apenas para o cargo de
 Analista Judiciário (todas as áreas/especialidades) junto com a Prova Discursiva, no dia 09 de março
 de 2025, de 09h às 13h, horário oficial de Brasília, consistirá no Estudo de Caso, a ser respondido
 em até 30 (trinta) linhas.

10.2 Serão corrigidos os Estudos de Casos dos candidatos habilitados na Prova Objetiva com base nos

 seguintes critérios:

Cargo Classificação geral da Classificação de negros ou indígenas (nota Classificação de PcD
 ampla concorrência igual ou superior a 4,8 na Prova Objetiva) (nota igual ou superior a
 (nota igual ou superior 4,8 da Prova Objetiva)
 a 6 na Prova Objetiva)

Analista Judiciário – Até a 200ª posição Todos habilitados na Prova Objetiva Todos habilitados na
Área Judiciária – Sem Prova Objetiva

 Especialidade

Analista Judiciário – Até a 100ª posição Todos habilitados na Prova Objetiva Todos habilitados na

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 18
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

 Cargo Classificação geral da Classificação de negros ou indígenas (nota Classificação de PcD
 ampla concorrência igual ou superior a 4,8 na Prova Objetiva) (nota igual ou superior a
 Área Judiciária – (nota igual ou superior 4,8 da Prova Objetiva)
Especialidade Oficial a 6 na Prova Objetiva) Todos habilitados na Prova Objetiva
de Justiça Avaliador Todos habilitados na Prova Objetiva Prova Objetiva
 Todos habilitados na Prova Objetiva
 Federal Todos habilitados na Prova Objetiva Todos habilitados na
 Todos habilitados na Prova Objetiva Prova Objetiva
 Analista Judiciário – Até a 100ª posição Todos habilitados na Prova Objetiva
Área Administrativa – Todos habilitados na Prova Objetiva Todos habilitados na
 Todos habilitados na Prova Objetiva Prova Objetiva
 Sem Especialidade
 Todos habilitados na
 Analista Judiciário – Até a 30ª posição Prova Objetiva
Área Administrativa –
 Todos habilitados na
 Especialidade Prova Objetiva
 Contabilidade
 Todos habilitados na
Analista Judiciário – Até a 30ª posição Prova Objetiva
 Área Apoio
 Todos habilitados na
 Especializado – Prova Objetiva
Especialidade Serviço
 Todos habilitados na
 Social Prova Objetiva

Analista Judiciário – Até a 30ª posição Todos habilitados na
 Área Apoio Prova Objetiva

 Especializado –
 Especialidade

 Estatística

Analista Judiciário – Até a 30ª posição
 Área Apoio

 Especializado –
 Especialidade

 Medicina

Analista Judiciário – Até a 30ª posição
 Área Apoio

 Especializado –
 Especialidade

 Psicologia

Analista Judiciário – Até a 30ª posição
 Área Apoio

 Especializado –
 Especialidade
 Engenharia

Analista Judiciário – Até a 100ª posição
 Área Apoio

 Especializado –

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 19
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

Cargo Classificação geral da Classificação de negros ou indígenas (nota Classificação de PcD
 ampla concorrência igual ou superior a 4,8 na Prova Objetiva) (nota igual ou superior a
 (nota igual ou superior 4,8 da Prova Objetiva)
 a 6 na Prova Objetiva)

Especialidade
Tecnologia da
 Informação

10.3 O candidato que não tiver a Prova corrigida de acordo com o que estabelece o subitem
 anterior será eliminado do concurso.

10.4 O Estudo de Caso deverá ser manuscrita de forma legível, sendo obrigatório o uso de caneta
 esferográfica de tinta azul ou preta, em material transparente, e a redação definitiva deverá
 ser, obrigatoriamente, transcrita para a folha de textos definitivos.

10.5 Será atribuída nota zero à Prova escrita a lápis.

10.6 A folha de textos definitivos do Estudo de Casos não poderá ser assinada, rubricada, nem
 conter qualquer marca que identifique o candidato, sob pena de anulação e sua automática
 eliminação do Concurso.

10.7 Somente o texto transcrito para a folha de textos definitivos será considerado válido para
 a correção do Estudo de Caso.

10.8 O espaço para rascunho é de uso facultativo e não será considerado para fins de correção.

10.9 Não haverá substituição da folha de textos definitivos por erro do candidato.

10.10 A transcrição do texto para o respectivo espaço da folha de textos definitivos será de inteira
 responsabilidade do candidato, que deverá proceder em conformidade com as instruções
 contidas neste Edital.

10.11 A Prova Discursiva - Estudo de Caso constará de uma questão prática, para a qual o
 candidato deverá apresentar, por escrito, as soluções.

10.12 Em casos de fuga ao tema, de não haver texto, de erro de preenchimento ou de
 identificação em local indevido, o candidato receberá nota zero na Prova Discursiva.

10.13 Na avaliação do Estudo de Caso, será considerado o conteúdo, conhecimento do tema,
10.14 capacidade de expressão na modalidade escrita e o uso das normas do registro formal
10.15 culto da Língua Portuguesa.
 A Prova Discursiva valerá 10 (dez) pontos.
10.16 Será atribuída nota zero à Prova Discursiva que:
10.17 a) For escrita de forma diversa daquelas especificadas no item 10.4 em parte ou em sua
 totalidade;
 b) Estiver em branco; e/ou
 c) Apresentar letra ilegível.
 O resultado preliminar da Prova Discursiva será divulgado no endereço eletrônico
 https://conhecimento.fgv.br/concursos/trt24
 O resultado final da Prova Discursiva será divulgado após a análise dos eventuais recursos

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 20
10.18 PODER JUDICIÁRIO
10.19 JUSTIÇA DO TRABALHO
10.20 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO
10.21
10.22 contra o resultado preliminar, na forma prevista neste Edital.
10.23 Será reprovado na Prova Discursiva e eliminado do concurso público o candidato que
10.24 obtiver nota inferior a 05 (cinco) pontos.
10.25 O candidato não eliminado será listado em ordem decrescente de pontuação, de acordo
 com o somatório das notas da Prova Objetiva e da Discursiva, conforme o caso.
 Será considerado aprovado na Prova de Estudo de Caso o candidato que obtiver nota igual
 ou superior a 5 (cinco) pontos.
 Não haverá arredondamento de nota ou da média final e serão desprezadas as frações
 inferiores ao centésimo.
 O candidato que não devolver sua folha de textos definitivos será eliminado do concurso.
 As provas discursivas abordarão temas relacionados aos conhecimentos específicos
 constantes no Conteúdo Programático deste edital.
 O resultado preliminar da Prova Discursiva será divulgado no endereço eletrônico
 https://conhecimento.fgv.br/concursos/trt24.
 O resultado definitivo da Prova Discursiva será divulgado após a análise dos eventuais
 recursos contra o resultado preliminar.

11. DA REALIZAÇÃO DAS PROVAS

 11.1 O candidato deverá comparecer ao local designado para a realização das provas com antecedência
 mínima de 1 (uma) hora e 30 (trinta) minutos do horário fixado para o seu início, observando o
 horário oficial de Brasília/DF, munido de caneta esferográfica de tinta azul ou preta em material
 transparente, do documento de identidade original e do comprovante de inscrição ou do
 comprovante de pagamento da taxa de inscrição.
 11.1.1 Os portões de todas as unidades de aplicação serão fechados 30 (trinta) minutos antes do
 início das provas, ou seja, às 8h30 no turno da manhã e às 14h30 no turno da tarde,
 horário oficial de Brasília/DF.
 11.1.2 A partir do fechamento dos portões, é vedada a entrada de pessoas ou objetos (materiais,
 documentos) no local de prova, bem como é vedado aos candidatos qualquer contato com
 o ambiente externo.
 11.1.3 A partir do fechamento dos portões, é vedado ao candidato usar o celular, circular ou
 permanecer nos ambientes comuns da instituição. O candidato deverá dirigir-se
 diretamente à sua sala, identificar-se e passar pelos procedimentos de segurança antes
 do início das provas, para, então, aguardar na sala o início da avaliação.
 11.1.4 A abertura dos envelopes de provas será testemunhada por 02 (dois) candidatos, que terão
 os nomes registrados na Ata de sala, além de colhidas suas respectivas assinaturas.

 11.2 Serão considerados documentos de identidade: carteiras expedidas pelos Comandos Militares,
 pelas Secretarias de Segurança Pública, pelos Institutos de Identificação e pelos Corpos de
 Bombeiros Militares; carteiras expedidas pelos órgãos fiscalizadores de exercício profissional
 (ordens, conselhos etc.); passaporte brasileiro; certificado de reservista; carteiras funcionais

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 21
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

 expedidas por órgão público que, por lei federal, valham como identidade; carteira de trabalho;
 carteira nacional de habilitação (somente o modelo com foto).
 11.2.1 Não serão aceitos como documentos de identidade: certidões de nascimento, CPF, títulos

 eleitorais, carteiras de motorista (modelo sem foto), carteiras de estudante, carteiras
 funcionais sem valor de identidade, nem documentos ilegíveis, não identificáveis e/ou
 danificados.
 111.2.2 Não será aceita cópia do documento de identidade, ainda que autenticada, nem protocolo
 do documento.
11.3 Por ocasião da realização das provas, o candidato que não apresentar documento de identidade
 original na forma definida no subitem 11.2 deste Edital não poderá fazer as provas e será
 automaticamente eliminado do Concurso Público.
11.4 Caso o candidato esteja impossibilitado de apresentar, no dia de realização das provas, documento
 de identidade original por motivo de perda, roubo ou furto, deverá apresentar documento que
 ateste o registro da ocorrência em órgão policial, expedido, no máximo, noventa dias antes. Na
 ocasião, será submetido à identificação especial, compreendendo coleta de dados, de assinaturas
 e de impressão digital em formulário próprio.
 11.4.1 A identificação especial também será exigida do candidato cujo documento de identificação
 suscite dúvidas relativas à fisionomia ou à assinatura do portador.
11.5 Para a segurança dos candidatos e a garantia da lisura do certame, a FGV procederá, como forma
 de identificação, à coleta da impressão digital de todos os candidatos no dia de realização das
 provas.
 11.5.1 A identificação datiloscópica compreenderá a coleta da impressão digital do polegar direito
 dos candidatos, mediante a utilização de material específico para esse fim, em campo
 específico da lista de presença.
 11.5.2 Caso o candidato esteja fisicamente impedido de permitir a coleta da impressão digital do
 polegar direito, deverá ser colhida a digital do polegar esquerdo ou de outro dedo, sendo
 registrado o fato na ata de aplicação da respectiva sala.
11.6 Não serão aplicadas provas em local, data ou horário diferentes dos predeterminados em Edital ou
 em comunicado oficial.
11.7 O candidato que realizará a prova de Analista Judiciário deverá permanecer obrigatoriamente no
 local de realização das provas por, no mínimo, 3 (três) horas após o seu início. O candidato que
 realizará a prova de Técnico Judiciário deverá permanecer obrigatoriamente no local de realização
 das provas por, no mínimo, 2 (duas) horas após o seu início.
11.7.1A inobservância do subitem anterior acarretará a não correção da prova e, consequentemente, a
 eliminação do candidato.
 11.7.2 O candidato que insistir em sair do recinto de realização da prova, descumprindo o disposto
 no subitem 11.7, deverá assinar o Termo de Ocorrência, lavrado pelo Coordenador Local,
 declarando sua desistência do concurso.
 11.7.3 Os 3 (três) últimos candidatos a terminarem as provas deverão permanecer juntos no
 recinto, sendo liberados somente após os 3 (três) terem entregado o material utilizado e

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 22
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

 terem seus nomes registrados na Ata, além de estabelecidas suas respectivas assinaturas.
 11.7.4 A regra do subitem anterior poderá ser relativizada quando se tratar de casos excepcionais

 nos quais haja número reduzido de candidatos acomodados em uma determinada sala de
 aplicação, como no caso de candidatos com necessidades especiais que necessitem de sala
 em separado para a realização do concurso, oportunidade em que o lacre da embalagem
 de segurança será testemunhado pelos membros da equipe de aplicação, juntamente com
 o(s) candidato(s) presente(s) na sala de aplicação.
11.8 Iniciada a prova, o candidato não poderá retirar-se da sala sem autorização e sem
 acompanhamento da fiscalização. Caso o faça, ainda que por questões de saúde, não poderá
 retornar em hipótese alguma.
11.9 O candidato somente poderá levar consigo o caderno de questões, ao final da prova, se sua saída
 ocorrer nos últimos 30 (trinta) minutos anteriores ao horário determinado para o término das
 provas.
 11.9.1 Ao terminar a prova, o candidato entregará, obrigatoriamente, ao fiscal de sala, o seu
 cartão de respostas, sua folha de textos definitivos e o seu caderno de questões, este último
 ressalvado conforme o disposto no subitem 10.9.
11.10 Não haverá, por qualquer motivo, prorrogação do tempo previsto para a aplicação das provas em
 razão do afastamento de candidato da sala de provas.
 11.10.1 Se, por qualquer razão fortuita, o concurso sofrer atraso em seu início ou necessitar de
 interrupção, será concedido prazo adicional aos candidatos do local afetado, de modo que
 tenham o tempo total previsto neste Edital para a realização das provas, em garantia à
 isonomia do certame.
 11.10.2 Os candidatos afetados deverão permanecer no local do concurso. Durante o período em
 que estiverem aguardando, para fins de interpretação das regras deste Edital, o tempo para
 realização da prova será interrompido.
11.11 Não haverá segunda chamada para a realização das provas. O não comparecimento implicará a
 eliminação automática do candidato.
11.12 Não será permitida, durante a realização das provas, a comunicação entre os candidatos ou a
 utilização de máquinas calculadoras e/ou similares, livros, anotações, réguas de cálculo, impressos
 ou qualquer outro material de consulta, inclusive códigos e/ou legislação.
11.13 Será eliminado do concurso o candidato que, durante a realização das provas, for surpreendido
 portando aparelhos eletrônicos, tais como iPod, smartphone, telefone celular, agenda eletrônica,
 aparelho MP3, notebook, tablet, palmtop, pendrive, headfone, receptor, gravador, máquina de
 calcular, máquina fotográfica, controle de alarme de carro etc., bem como relógio de qualquer
 espécie, óculos escuros ou quaisquer acessórios de chapelaria, tais como chapéu, boné, gorro etc,
 e, ainda, lápis, lapiseira (grafite), corretor líquido e/ou borracha. O candidato que estiver portando
 algo definido ou similar ao disposto neste subitem deverá informar ao fiscal da sala, que
 determinará o seu recolhimento em embalagem não reutilizável fornecida pelos fiscais, a qual
 deverá permanecer lacrada durante todo o período da prova, sob a guarda do candidato.
 11.13.1 O TRT da 24ª Região e a FGV recomendam que o candidato não leve nenhum dos objetos

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 23
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

 citados no subitem anterior no dia de realização das provas.
 11.13.2 A FGV não ficará responsável pela guarda de quaisquer dos objetos supracitados.
 11.13.3 O TRT da 24ª Região e a FGV não se responsabilizarão por perdas ou extravios de objetos

 ou de equipamentos eletrônicos ocorridos durante a realização da prova, nem por danos a
 eles causados.
 11.13.4 No dia da realização das provas, caso o candidato precise portar arma, ele deverá
 comunicar o fato imediatamente aos fiscais para ser encaminhado à Coordenação da
 Unidade, onde deverá desmuniciar e lacrar a arma devidamente identificada, mediante
 termo de identificação de arma de fogo, no qual preencherá os dados relativos ao
 armamento.
 11.13.5 Quando do ingresso na sala de aplicação de provas, os candidatos deverão recolher todos
 os equipamentos eletrônicos e/ou materiais não permitidos, o que será feito em envelope
 de segurança não reutilizável, fornecido pelo fiscal de aplicação, que deverá permanecer
 lacrado durante toda a realização das provas e somente poderá ser aberto após o candidato
 deixar o local de provas.
 11.13.6 A utilização de aparelhos eletrônicos é vedada em qualquer parte do local de provas. Assim,
 ainda que o candidato tenha terminado sua prova e esteja se encaminhando para a saída
 do local, não poderá utilizar quaisquer aparelhos eletrônicos, sendo recomendável que a
 embalagem não reutilizável fornecida para o recolhimento de tais aparelhos somente seja
 rompida após a saída do candidato do local de provas.
11.14 Terá sua prova anulada e será automaticamente eliminado do Concurso Público o candidato que,
 durante a sua realização:
 a) for surpreendido dando ou recebendo auxílio para a execução das provas;
 b) utilizar-se de livros, máquinas de calcular ou equipamento similar, dicionário, notas ou
 impressos que não forem expressamente permitidos, ou que se comunicar com outro
 candidato;
 c) for surpreendido portando aparelhos eletrônicos e quaisquer utensílios descritos no subitem
 11.13;
 d) faltar com o devido respeito para com qualquer membro da equipe de aplicação das provas,
 com as autoridades presentes ou com os demais candidatos;
 e) não entregar o material das provas ao término do tempo destinado para a sua realização;
 f) afastar-se da sala, a qualquer tempo, sem o acompanhamento de fiscal;
 g) ausentar-se da sala, a qualquer tempo, portando o cartão de respostas e/ou a folha de textos
 definitivos;
 h) descumprir as instruções contidas no caderno de questões, no cartão de respostas e na folha de
 textos definitivos;
 i) perturbar, de qualquer modo, a ordem dos trabalhos, incorrendo em comportamento indevido;
 j) utilizar-se ou tentar se utilizar de meios fraudulentos ou ilegais para obter aprovação própria ou
 de terceiros, em qualquer etapa do Concurso Público;
 k) não permitir a coleta de sua assinatura;

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 24
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

 l) for surpreendido portando anotações em qualquer meio que não os permitidos, exceto no seu
 cartão de respostas ou caderno de questões;

 m) for surpreendido portando qualquer tipo de arma fora do envelope de segurança não
 reutilizável;

 n) não permitir ser submetido ao detector de metal;
 o) não permitir a coleta de sua impressão digital na lista de presença;
 p) não transcrever a frase que se encontra na capa do Caderno de Questões para o quadro “Exame

 Grafotécnico” do Cartão de Respostas da Prova Objetiva.
 11.15 Com vistas à garantia da isonomia e lisura do certame, no dia da realização das Provas, os

 candidatos serão submetidos, durante a realização das provas, ao sistema de detecção de metais
 quando do ingresso e da saída dos sanitários.
 11.15.1 Não será permitido o uso dos sanitários por candidatos que tenham terminado as provas.

 A exclusivo critério da Coordenação do local, poderá ser permitido, caso haja
 disponibilidade, o uso de outros sanitários do local que não estejam sendo usados para o
 atendimento a candidatos que ainda estejam realizando as provas.
 11.16 Não será permitido ao candidato fumar na sala de provas, bem como nas dependências do local de
 provas.
 11.17 No dia da realização das provas, não serão fornecidas, por qualquer membro da equipe de aplicação
 destas e/ou pelas autoridades presentes, informações referentes ao seu conteúdo e/ou aos
 critérios de avaliação e de classificação.
 11.18 Se, a qualquer tempo, for constatado, por meio eletrônico, estatístico, visual, grafológico ou por
 investigação policial, ter o candidato se utilizado de processo ilícito, suas provas serão anuladas e
 ele será automaticamente eliminado do concurso.
 11.19 O descumprimento de quaisquer das instruções supracitadas implicará a eliminação do candidato,
 podendo constituir tentativa de fraude.

12. DO TESTE DE APTIDÃO FÍSICA (TAF)

 12.1 O Teste de Aptidão Física (TAF), de caráter eliminatório, será realizado exclusivamente para o cargo
 de Técnico Judiciário – Área Administrativa – Especialidade Agente da Polícia Judicial que tenham
 sido aprovados na etapa anterior dentro do quantitativo previsto em edital, conforme modalidade
 de concorrência e respeitados os empatados na última posição.
 12.1.1 Caso não seja completada a quantidade por modalidade de concorrência prevista no item
 anterior não haverá reversão desta para ampla concorrência.

 12.2 Os candidatos serão convocados por Edital específico, que detalhará as informações referentes ao
 teste de aptidão física.

 12.3 O não comparecimento do candidato para realização do TAF, mesmo que por motivo de força maior
 ou caso fortuito, ocasionará a eliminação automática do candidato no certame.

 12.4 O candidato convocado para o Teste de Aptidão Física deverá apresentar-se munido de documento
 de identidade original e Atestado Médico, com timbre, nominal ao candidato, emitido com no

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 25
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

 máximo 30 (trinta) dias de antecedência da data do seu teste, devidamente assinado e carimbado
 pelo médico, constando visivelmente o número do registro do Conselho Regional de Medicina do
 mesmo, em que certifique especificamente estar apto para realizar o Teste de Aptidão Física
 (conforme Anexo IV). Além disso, deve estar com roupa apropriada para ginástica e calçando tênis.
 12.4.1 O candidato que deixar de apresentar atestado e/ou não o apresentar conforme

 especificado não poderá realizar o teste, sendo considerado INAPTO e eliminado do
 Concurso.
 12.4.2 O atestado médico ficará retido e fará parte da documentação do candidato de aplicação
 do teste.
 12.4.3 A candidata que se apresentar, no local, no dia e no horário estabelecidos no Edital
 específico de convocação, com atestado médico que comprove situação de gravidez ou
 estado de puerpério, que a impossibilite de realizar os exames de avaliação física, terá
 suspensa a sua avaliação física na presente subfase.
 12.4.4 A candidata continuará participando das demais etapas e, caso aprovada em todas elas,
 será convocada para a realização dos exames de avaliação física após o período máximo de
 90 (noventa) dias, a contar da data do parto ou do fim do período gestacional ou estado de
 puerpério, de acordo com a conveniência da administração, sem prejuízo da participação
 nas demais subfases do Concurso Público.
 12.4.5 É de inteira responsabilidade da candidata procurar a FGV, após o período mencionado,
 para a realização da referida subfase.
 12.4.6 O atestado médico deverá ser entregue no momento de identificação da candidata para a
 realização dos Testes de Aptidão Física, não sendo aceita a entrega de atestado médico em
 outro momento. A candidata que não entregar o atestado médico e se recusar a realizar os
 exercícios do Teste de Aptidão Física, alegando estado de gravidez, será eliminada do
 Concurso Público.
 12.4.7 A candidata que apresentar o atestado médico que comprove seu estado de gravidez e,
 ainda assim, desejar realizar os exercícios do Teste de Aptidão Física deverá apresentar
 atestado, em que conste, expressamente, que ela está apta a realizar os exercícios físicos.
 12.4.8 A candidata que deixar de apresentar qualquer dos atestados médicos nos dois momentos,
 ou que apresentá-los em desconformidade, será eliminada do Concurso Público.
 12.4.9 Os atestados médicos serão retidos e, em hipótese alguma, serão devolvidos ou fornecidas
 cópias à candidata.
 12.4.10 Caso a candidata seja eliminada nas etapas posteriores a do Teste de Aptidão Física será
 automaticamente eliminada do certame, perdendo o direito de realizar os Testes de
 Aptidão Física após 90 (noventa) dias, a contar da data do parto ou do fim do período
 gestacional.
12.5 Não haverá segunda chamada do Teste de Aptidão Física, sendo automaticamente eliminados do
 Concurso Público os candidatos convocados que não comparecerem.
 12.5.1 O candidato faltoso ou considerado inapto, após o resultado final, será eliminado do
 Concurso Público.

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 26
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

 12.5.2 A preparação e o aquecimento para a realização dos testes são de responsabilidade do
 próprio candidato, não podendo interferir no andamento do Concurso.

12.6 O candidato que vier a acidentar-se, sofrer de mal súbito ou lesão muscular, em qualquer um dos
 exercícios do Teste de Aptidão Física, e não tiver condição de continuar, estará automaticamente
 eliminado no Concurso Público.

12.7 O candidato que se recusar a realizar algum dos exercícios do Teste de Aptidão Física deverá, frente
 à câmera, declarar a desistência dos exercícios ainda não realizados e, consequentemente, do Teste
 de Aptidão Física, sendo, portanto, eliminado do Concurso.
 12.7.1 Em caso de recusa, o documento será assinado pelo avaliador, presidente da banca
 examinadora e duas testemunhas.
 12.7.2 As baterias do Teste de Aptidão Física serão filmadas e/ou gravadas, respeitados os
 preceitos da Lei Geral de Proteção de Dados (Lei n. 13.709/2018) e da Lei de Acesso à
 Informação (Lei n. 12.527/2011).
 12.7.3 O Teste de Aptidão Física será realizado independentemente das condições
 meteorológicas.

12.8 O TAF será realizado na cidade de Campo Grande – MS. Caso não haja locais suficientes ou
 adequados para a realização dos testes, a FGV poderá separar a sua aplicação em locais distintos,
 conforme dispuser o respectivo Edital de convocação.

12.9 O candidato será considerado APTO no Teste de Aptidão Física se, submetido a todos os testes,
 obtiver o desempenho mínimo em cada teste físico.

12.10 O resultado final do Teste de Aptidão Física será publicado no Diário Oficial da União e divulgado
 no endereço eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/trt24.

12.11 O candidato considerado INAPTO no Teste de Aptidão Física, que desejar interpor recurso contra o
 resultado, deverá fazê-lo, obedecendo aos critérios previstos neste Edital.

12.12 O Teste de Aptidão Física será realizado em data, local e horário a serem determinados em Edital
 Complementar, no momento oportuno.

12.13 O candidato considerado INAPTO na realização de qualquer um dos testes será eliminado do
 Concurso.

12.14 Durante a realização do Teste de Aptidão Física – TAF apenas poderão ingressar no local de
 avaliação os candidatos convocados nas respectivas datas e horários informados no edital de
 convocação a ser publicado no site https://conhecimento.fgv.br/concursos/trt24. É proibida a
 presença de acompanhante do (a) candidato (a) durante a execução da prova.

12.15 Demais informações a respeito do exame de aptidão física constarão de Edital específico de
 convocação para essa etapa.

12.16 A não realização completa de quaisquer das 4 (quatro) provas do TAF, conforme Quadro 1, resultará
 na eliminação do candidato. Não haverá repetição dos testes, exceto nos casos em que a ocorrência
 de fatores de ordem técnica, não provocados pelo candidato, tenham prejudicado seu
 desempenho, a critério da Banca.

12.17 As provas estabelecidas para o TAF consistirão em 4 testes, a saber:
 a) TESTE ABDOMINAL (MASCULINO E FEMININO) – Tempo: em 1 minuto. Posição Inicial: o

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 27
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

candidato deverá estar deitado - Decúbito dorsal (deitado de costas para o solo) - com os dedos
das mãos tocando as têmporas, joelhos e cotovelos flexionados sendo suportado nos tornozelos
por uma pessoa. Execução: − Ao sinal, em dois tempos. No primeiro tempo, o (a) candidato (a)
deverá flexionar o abdome tocando o cotovelo direito no joelho direito e o cotovelo esquerdo no
joelho esquerdo, simultaneamente. − No segundo tempo, o candidato deverá retornar à posição
inicial. − A execução do teste deverá ser ininterrupta. − O Examinador da Prova controlará o tempo
oficial, sendo o único que servirá de referência para início e término do teste. − Os Fiscais da Prova
anotarão o número de abdominais executados corretamente, dentro do tempo de 1 minuto, pelos
candidatos. O mínimo habilitatório (em 1 minuto) para esta prova encontra-se na tabela abaixo:

 Masculino

Número de repetições em 1 minuto Idade
 23 18 e 19
 20 20 a 29
 16 30 a 39
 13 40 a 49
 11 50 a 59
 7 60 a 69

 Feminino

Número de repetições em 1 minuto Idade
 19 18 e 19
 15 20 a 29
 12 30 a 39
 9 40 a 49
 3 50 a 59
 2 60 a 69

B) TESTE DE FLEXO-EXTENSÃO DE BRAÇOS – NO SOLO – MASCULINO: Esta Prova consistirá em o
candidato executar: Flexo-extensão de cotovelos em solo, em 1 minuto. Posição inicial: − o
candidato deve estar com ambas as mãos apoiadas no solo, dedos voltados para frente, braços
paralelos e estendidos, cabeça erguida, olhando para o horizonte, com o tronco alinhado com as
pernas e pés unidos. Execução: − Ao sinal, em dois tempos. No primeiro tempo, o candidato deverá
flexionar os braços, tocando o peito no solo. − No segundo tempo, o candidato deverá estender os
braços retornando à posição anterior. − É permitido ao candidato parar na posição inicial. − Só será
contada a execução realizada corretamente. − Não será permitido ao candidato, após o início das
execuções ficar em posição que não sejam as duas descritas ou receber qualquer tipo de ajuda
física. − O tempo máximo para a realização desta prova é de 1 minuto. − O Examinador da Prova
controlará o tempo oficial, sendo o único que servirá de referência para início e término do teste.

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 28
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

− Os Fiscais da Prova anotarão o número de repetições executadas corretamente pelos candidatos.
O mínimo habilitatório para esta prova encontra-se na tabela abaixo:

 Masculino

Número de repetições em 1 minuto Idade

14 18 e 19

13 20 a 29

10 30 a 39

8 40 a 49

6 50 a 59

5 60 a 69

TESTE DE FLEXO-EXTENSÃO DE BRAÇOS – NO SOLO – FEMININO: Esta Prova consistirá em a
candidata executar: Flexo-extensão de cotovelos em solo, em 1 minuto. Posição Inicial: a candidata
deverá deitar em decúbito ventral (de barriga para o chão), com o corpo reto e as pernas unidas.
Dobrar os joelhos em ângulo reto e colocar as mãos no chão, ao nível dos ombros. Erguer o corpo
até os braços ficarem estendidos e o corpo suportado, completamente, pelas mãos e pelos joelhos.
O corpo deve formar uma linha reta da cabeça aos joelhos; não curvar os quadris e as costas.
Execução: − Ao sinal, em dois tempos. No primeiro tempo, a candidata deverá flexionar os braços,
tocando o peito no solo. − No segundo tempo, a candidata deverá estender os braços retornando
à posição anterior. − É permitido à candidata parar na posição inicial. − Só será contada a execução
realizada corretamente. − Não será permitido ao candidato, após o início das execuções ficar em
posição que não sejam as duas descritas ou receber qualquer tipo de ajuda física. − O tempo
máximo para a realização desta prova é de 1 minuto. − O Examinador da Prova controlará o tempo
oficial, sendo o único que servirá de referência para início e término do teste. − Os Fiscais da Prova
anotarão o número de repetições executadas corretamente pelos candidatos. O mínimo
habilitatório para esta prova encontra-se na tabela abaixo:

 Feminino

Número de repetições em 1 minuto Idade

11 18 e 19

9 20 a 29

8 30 a 39

7 40 a 49

4 50 a 59

3 60 a 69

C) TESTE DE SENTAR E ALCANÇAR, COM BANCO − O candidato, sentado, deverá flexionar o tronco
com os braços estendidos na maior distância possível. Posição Inicial: − o candidato deverá sentar-
se com os joelhos estendidos, tocando com os pés descalços na caixa, sob o prolongamento com a
escala, posicionando as mãos uma sobre a outra, com os braços estendidos sobre a escala − Serão
3 medidas, em que o avaliado executará uma flexão de tronco à frente, mantendo as pernas

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 29
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

completamente estendidas, registrando-se o ponto máximo atingido pelas mãos, em centímetros.
− Será considerado o melhor resultado. − A prova deverá acontecer em, no máximo, 2 minutos. −
O Examinador da Prova controlará o tempo oficial, sendo o único que servirá de referência para
início e término do teste. − Os Fiscais da Prova anotarão os pontos atingidos corretamente pelos
candidatos.

 Masculino / Feminino

Medida mínima Idades

8 cm 18 a 69

D) TESTE DE CORRIDA DE 12 MINUTOS (MASCULINO E FEMININO): Esta Prova consistirá em o (a)
candidato (a) executar: − corrida de 12 minutos, em pista aferida, marcada de 50 em 50 metros. O
comando para iniciar e terminar a prova será dado por um sinal sonoro. Posição Inicial: − O (A)
candidato (a) deverá posicionar-se à linha de largada. Execução: − O (A) candidato (a) deverá correr
e, se quiser, caminhar e recomeçar a correr, não podendo, no entanto, abandonar o local do teste.
− O Examinador da Prova controlará o tempo oficial, sendo o único que servirá de referência para
início e término do teste. − Os Fiscais da Prova anotarão o número de voltas/metros percorridas
pelos (as) candidatos (as), dentro do tempo de 12 minutos. − Ao ouvir o sinal de encerramento da
Prova o candidato deverá parar e aguardar a presença do fiscal para aferir a metragem percorrida,
podendo, se preferir, caminhar no sentido transversal da pista. − O mínimo habilitatório para esta
prova, dentro do tempo de 12 minutos, encontra-se na tabela abaixo:

Em 12 minutos Distância (em metros)
 Masculino 2.200

Feminino 1.700

12.18 Os testes de Aptidão Física não ocorrerão necessariamente na ordem em que se encontram neste
 Edital, podendo sofrer alteração na ordem de execução em função das condições climáticas ou de
 outros fatores, a critério da banca examinadora.

12.19 Será considerado não habilitado na Prova Prática de Capacidade Física e, consequentemente,
 eliminado do Concurso Público, nesta etapa, o candidato que:
 a) deixar de comparecer ao local, data e horário previstos para a aplicação da Prova Prática de
 Capacidade Física;
 b) não apresentar o Atestado Médico;
 c) não realizar qualquer um dos testes previstos;
 d) não obtiver a marca mínima estipulada para cada teste.

13. DA CLASSIFICAÇÃO NO CONCURSO

 13.1 Para o cargo de Analista Judiciário (todas as áreas/especialidades) a Nota Final será a soma das
 notas obtidas na Prova Objetiva e na Prova Discursiva. Para o cargo de Técnico Judiciário (todas as
 áreas/especialidades) a Nota Final será a soma das notas obtidas na Prova Objetiva.

 13.2 A classificação final será obtida, após os critérios de desempate, com base na listagem dos

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 30
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

 candidatos remanescentes no concurso.
 13.3 Os candidatos aprovados serão ordenados em classificação de acordo com os valores decrescentes

 das notas finais no concurso público, por sistema de ingresso (ampla concorrência, pessoa com
 deficiência, cotas para negros ou indígenas), observados os critérios de desempate deste Edital.

14. DOS CRITÉRIOS DE DESEMPATE

 14.1 Para todos os cargos e especialidades, em caso de empate, terá preferência o candidato que, na
 seguinte ordem:
 a) tiver idade igual ou superior a sessenta anos, nos termos do Art. 27, parágrafo único, do Estatuto
 do Idoso;
 b) obtiver a maior nota em Conhecimentos Específicos Avançados;
 c) obtiver a maior nota em Conhecimentos Específicos Básicos;
 d) tiver exercido efetivamente a função de jurado, de acordo com a Lei nº 11.689/2008; e
 e) for mais velho, persistindo o empate.

 14.2 Para fins de comprovação da função de jurado serão aceitas certidões, declarações, atestados ou
 outros documentos públicos (original ou cópia autenticada em cartório) emitidos pelos tribunais de
 justiça estaduais e regionais federais do país, relativos à função de jurado, nos termos do art. 440
 do Código de Processo Penal, a partir de 10 de agosto de 2008, data de entrada em vigor da Lei nº
 11.689, de 2008.
 14.2.1 Para fins de verificação do critério mencionado no subitem anterior, os candidatos deverão
 fazer o upload do documento comprobatório descrito no item 14.2 no link de inscrição, no
 endereço eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/trt24.

15. DOS RECURSOS

 15.1 O gabarito oficial preliminar, o resultado preliminar da Prova Objetiva, o resultado preliminar da
 Prova Discursiva e do TAF serão divulgados no endereço eletrônico
 https://conhecimento.fgv.br/concursos/trt24.

 15.2 O candidato que desejar interpor recurso contra o gabarito oficial preliminar, contra o resultado
 preliminar da Prova Objetiva, contra o resultado preliminar da Prova Discursiva e contra o resultado
 preliminar do TAF disporá de 2 (dois) dias úteis para fazê-lo, a contar do dia subsequente ao da
 divulgação destes.

 15.3 Para recorrer contra o gabarito oficial preliminar da Prova Objetiva, o resultado preliminar da Prova
 Objetiva, o resultado preliminar da Prova Discursiva e o resultado preliminar do TAF, o candidato
 deverá usar formulários próprios, encontrados no endereço eletrônico
 https://conhecimento.fgv.br/concursos/trt24, respeitando as respectivas instruções.
 15.3.1 O candidato deverá ser claro, consistente e objetivo em seu pleito. Recurso inconsistente
 ou intempestivo será liminarmente indeferido.
 15.3.2 O formulário preenchido de forma incorreta, com campos em branco ou faltando
 informações será automaticamente desconsiderado, não sendo sequer encaminhado à

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 31
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

 Banca Examinadora da FGV.
 15.3.3 Após a análise dos recursos contra o gabarito preliminar da Prova Objetiva, a Banca

 Examinadora da FGV poderá manter o gabarito, alterá-lo ou anular a questão.
 15.3.4 Se, do exame de recurso, resultar a anulação de questão integrante da Prova Objetiva, a

 pontuação correspondente a ela será atribuída a todos os candidatos.
 15.3.5 Se houver alteração, por força dos recursos, do gabarito oficial preliminar de questão

 integrante de Prova Objetiva, essa alteração valerá para todos os candidatos,
 independentemente de terem recorrido.
 15.3.6 Após a análise dos recursos contra o resultado preliminar da Prova Objetiva, da Prova
 Discursiva e do TAF, a Banca Examinadora da FGV poderá manter ou alterar o resultado
 divulgado.
 15.3.7 Todos os recursos serão analisados, e as respostas serão divulgadas no endereço eletrônico
 https://conhecimento.fgv.br/concursos/trt24.
 15.3.8 Não serão aceitos recursos via fax, correio eletrônico ou pelos Correios, assim como fora
 do prazo.
 15.4 Em nenhuma hipótese será aceito pedido de revisão de recurso ou recurso de gabarito oficial
 definitivo, bem como contra o resultado final das provas.
 15.5 Será liminarmente indeferido o recurso cujo teor desrespeitar a Banca.

16. DO RESULTADO FINAL E HOMOLOGAÇÃO

 16.1 O resultado final será homologado pelo Tribunal Regional do Trabalho da 24ª Região, mediante
 publicação no Diário Oficial, e divulgado no site da FGV
 (https://conhecimento.fgv.br/concursos/trt24).

17. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS

 17.1 A inscrição do candidato implicará a aceitação das normas contidas neste Edital e em outros que
 vierem a ser publicados.

 17.2 É de inteira responsabilidade do candidato acompanhar a publicação de todos os atos, editais e
 comunicados oficiais referentes a este Concurso Público, divulgados integralmente no endereço
 eletrônico https://conhecimento.fgv.br/concursos/trt24.

 17.3 O candidato poderá obter informações referentes ao Concurso Público por meio do telefone
 0800-2834628 ou do e-mail concursotrt24@fgv.br.

 17.4 O candidato que desejar informações ou relatar à FGV fatos ocorridos durante a realização do
 Concurso deverá fazê-lo usando os meios dispostos no subitem 17.3.

 17.5 A aprovação e a classificação no Concurso geram para o candidato apenas expectativa de direito à
 nomeação. Ao Tribunal Regional do Trabalho da 24ª Região reserva-se o direito de proceder às
 nomeações em número que atenda ao interesse e às necessidades do serviço, de acordo com a
 disponibilidade orçamentária e o número de vagas existentes, desde que autorizadas pelo Conselho
 Superior da Justiça do Trabalho, e obedecerá, rigorosamente, à ordem de classificação por

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 32
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

 Cargo/Área/Especialidade, respeitada a alternância da reserva de vagas conforme a opção feita, no
 ato da inscrição, pelo candidato.
 17.5.1. Os candidatos aprovados no Concurso de que trata o presente Edital poderão ser

 aproveitados por outros órgãos do Poder Judiciário da União, com sede ou seção judiciária
 em Mato Grosso do Sul para fins de nomeação, obedecida a respectiva classificação,
 reserva de vagas para candidatos cotistas e conveniência administrativa, com observância
 da identidade do cargo e do expresso interesse do candidato.
 17.5.2 O candidato que não aceitar a nomeação para outro órgão permanecerá na mesma posição
 na listagem de classificação do concurso.
17.6 O candidato deverá manter atualizados o seu endereço, e-mail e contatos telefônicos com a FGV,
 enquanto estiver participando do Concurso, até a data de divulgação do resultado final, por meio
 do e-mail concursotrt24@fgv.br.
 17.6.1 Após a homologação do resultado final, as mudanças de endereço, telefone e e-mail dos
 candidatos classificados deverão ser comunicadas diretamente ao TRT da 24ª Região,
 conforme aprovação. Serão de exclusiva responsabilidade do candidato os prejuízos
 advindos da não atualização de dados pessoais.
17.7 As despesas decorrentes da participação no Concurso Público, inclusive deslocamento,
 hospedagem e alimentação, correm por conta dos candidatos.
17.8 Os casos omissos serão resolvidos pela FGV em conjunto com a Comissão do Concurso do TRT da
 24ª Região.
17.9 Será aceito pedido de reclassificação (final de lista) na hipótese de o candidato manifestar
 desinteresse na vaga quando convocado.
17.10 A FGV poderá enviar, quando necessário, comunicação pessoal dirigida ao candidato, por e-mail ou
 pelos Correios, sendo de exclusiva responsabilidade do candidato a manutenção ou a atualização
 de seu correio eletrônico e a informação de seu endereço completo e correto na solicitação de
 inscrição.
17.11 A inscrição e participação no certame implicarão o tratamento de seus dados pessoais de nome,
 número de inscrição, número e origem do documento de identidade, digital, data de nascimento,
 número de CPF, local, endereço, data, sala e horário das provas, telefone, e-mail, cargo/vaga a que
 concorre e/ou outra informação pertinente e necessária (como a indicação de ser destro ou
 canhoto, a solicitação de atendimento especial para pessoa com deficiência e solicitações e
 comprovações para preenchimento de vagas reservadas ou, ainda, concessão de benefícios de
 isenção de inscrição).
 17.11.1 A finalidade do tratamento dos dados pessoais listados acima está correlacionada à
 organização, ao planejamento e à execução deste Concurso Público.
 17.11.2 As principais bases legais para o tratamento dos dados pessoais do candidato serão, sem
 prejuízo de outras que eventualmente se façam necessárias e estejam amparadas na Lei
 Federal nº 13.709/2018: (a) cumprimento de obrigação legal ou regulatória (em relação ao
 Art. 37, incisos II e VIII, da Constituição Federal de 1988, os quais preveem que a investidura
 em cargos públicos, inclusive estaduais, dependem de aprovação em concurso público, (b)

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 33
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

 execução de contrato entre o TRT da 24ª Região e a Fundação Getulio Vargas para os fins
 de condução do certame; e (c) a garantia da lisura e prevenção à fraude nos Concursos
 Públicos.
17.12 Quaisquer alterações nas regras fixadas neste Edital somente poderão ser feitas por meio de Edital
 de Retificação.
17.13 O prazo de validade do Concurso será de 2 (dois) anos, contados a partir da data de publicação da
 homologação do resultado final, podendo ser prorrogado pelo mesmo período, a critério do TRT da
 24ª Região, nos termos do Art. 37, inciso III, da Constituição Federal de 1988.

 Campo Grande, MS, 31 de outubro de 2024.
 João Marcelo Balsanelli

 Desembargador Presidente do Tribunal Regional do Trabalho da 24ª Região

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 34
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

ANEXO I – CONTEÚDO PROGRAMÁTICO

CARGOS DE NÍVEL SUPERIOR (ANALISTA JUDICIÁRIO)

MÓDULO I – CONHECIMENTOS BÁSICOS

LÍNGUA PORTUGUESA

1. Interpretação e compreensão de texto. Organização estrutural dos textos. 2. Marcas de textualidade:
coesão, coerência e intertextualidade. 3. Modos de organização discursiva: descrição, narração, exposição,
argumentação e injunção; características específicas de cada modo. 4. Tipos textuais: informativo, publicitário,
propagandístico, normativo, didático e divinatório; características específicas de cada tipo. Textos literários e
não literários. 5. Tipologia da frase portuguesa. 6. Estrutura da frase portuguesa: operações de deslocamento,
substituição, modificação e correção. Problemas estruturais das frases. Norma culta. Pontuação e sinais
gráficos. Organização sintática das frases: termos e orações. Ordem direta e inversa. 7. Tipos de discurso. 8.
Registros de linguagem. Funções da linguagem. 9. Elementos dos atos de comunicação. 10. Estrutura e
formação de palavras. Formas de abreviação. 11. Classes de palavras; os aspectos morfológicos, sintáticos,
semânticos e textuais de substantivos, adjetivos, artigos, numerais, pronomes, verbos, advérbios, conjunções
e interjeições; os modalizadores. 12. Semântica: sentido próprio e figurado; antônimos, sinônimos, parônimos
e hiperônimos. Polissemia e ambiguidade. Os dicionários: tipos; a organização de verbetes. 13. Vocabulário:
neologismos, arcaísmos, estrangeirismos; latinismos. 14. Ortografia e acentuação gráfica. A crase.

RACIOCÍNIO LÓGICO-MATEMÁTICO

Lógica: proposições, conectivos, equivalências lógicas, quantificadores e predicados. Conjuntos e suas
operações, diagramas. Números inteiros, racionais e reais e suas operações, porcentagem e juros.
Proporcionalidade direta e inversa. Medidas de comprimento, área, volume, massa e tempo. Estrutura lógica
de relações arbitrárias entre pessoas, lugares, objetos ou eventos fictícios; dedução de novas informações das
relações fornecidas e avaliação das condições usadas para estabelecer a estrutura daquelas relações.
Compreensão e análise da lógica de uma situação, utilizando as funções intelectuais: raciocínio verbal,
raciocínio matemático, raciocínio sequencial, orientação espacial e temporal, formação de conceitos,
discriminação de elementos. Compreensão de dados apresentados em gráficos e tabelas. Raciocínio lógico
envolvendo problemas aritméticos, geométricos e matriciais. Problemas de contagem e noções de
probabilidade. Geometria básica: ângulos, triângulos, polígonos, distâncias, proporcionalidade, perímetro e
área. Noções de estatística: média, moda, mediana e desvio padrão. Plano cartesiano: sistema de coordenadas,
distância. Problemas de lógica e raciocínio.

MÓDULO II – CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS BÁSICOS (exceto área Judiciária)

Legislação Institucional: 1. Estrutura e Funcionamento do Tribunal Regional do Trabalho da 24ª Região (TRT-
MS): Composição e competências do TRT-MS: Estrutura organizacional, cargos e funções principais,
competência jurisdicional e administrativa. Organização das Varas do Trabalho: Jurisdição e funcionamento
das Varas do Trabalho no Estado do Mato Grosso do Sul. Regimento Interno do TRT-MS: Disposições gerais,
procedimentos administrativos e jurisdicionais, normas de atuação dos órgãos colegiados e judicantes.
Atribuições dos magistrados: Direitos, deveres e responsabilidades de desembargadores e juízes no âmbito do
TRT-MS. 2. Estatuto dos Servidores Públicos Federais (Lei nº 8.112/1990): Regime Jurídico dos Servidores
Públicos Federais: Abrangência e disposições gerais. Direitos e deveres dos servidores: Direitos funcionais e

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 35
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

sociais, deveres éticos e profissionais, integridade e sigilo funcional. Proibições e penalidades: Atos vedados
aos servidores públicos, tipificação de infrações e sanções aplicáveis. Formas de provimento e vacância de
cargos: Nomeação, promoção, readaptação, recondução, remoção e vacância de cargos. 3. Direitos e
Vantagens dos Servidores: Direitos e benefícios: Férias, licenças, adicional de qualificação, gratificações e
demais vantagens. Jornada de trabalho e banco de horas: Regras sobre carga horária, controle de ponto e
gestão de banco de horas. Progressão e promoção: Critérios para progressão funcional e promoção, avaliação
de desempenho e capacitação. Política de remuneração e auxílios: Estrutura de remuneração dos servidores,
auxílios (transporte, alimentação e saúde), e políticas de reajuste. 4. Código de Ética e Conduta dos Servidores
do TRT-MS: Princípios Éticos: Compromisso com a transparência, a imparcialidade e a legalidade na função
pública. Conduta Profissional: Regras de conduta no ambiente de trabalho, relacionamento com o público e
demais servidores. Gestão de conflitos de interesse: Prevenção e resolução de conflitos de interesses e
imparcialidade no exercício da função. Responsabilidade disciplinar: Infrações éticas e penalidades
administrativas, incluindo advertência, suspensão e exoneração. 5. Processo Administrativo Disciplinar e
Sindicância: Procedimentos disciplinares: Normas e etapas para instauração de sindicância e processo
administrativo disciplinar (PAD). Direitos e garantias dos servidores investigados: Direito ao contraditório e à
ampla defesa, e etapas de apuração. Comissão disciplinar: Composição, atribuições e responsabilidade na
condução do PAD. Decisões e recursos: Normas sobre a aplicação de sanções, instâncias recursais e revisão de
penalidades. 6. Administração e Gestão Pública: Gestão de recursos humanos: Normas de organização e
políticas de RH, gestão de pessoal e cargos em comissão. Gestão orçamentária e financeira: Elaboração,
execução e controle do orçamento. Normas sobre transparência e controle: Políticas de transparência,
prestação de contas e controle interno e externo. Planejamento e eficiência administrativa: Planejamento
estratégico e políticas de eficiência e otimização de recursos. 7. Regimento Interno do TRT-MS: Normas de
funcionamento: Sessões administrativas e judicantes, quóruns e decisões colegiadas. Processos de julgamento
e decisão: Competências e funcionamento dos órgãos judicantes, incluindo Turmas e Pleno. Normas de
tramitação processual: Procedimentos e prazos processuais no âmbito do TRT-MS. Procedimentos de revisão
e emenda: Regras para atualização, revisão e emenda do Regimento Interno.

Direito Constitucional: 1. Conceitos Fundamentais de Direito Constitucional: Conceito de Constituição:
Conceito, natureza, classificação e estrutura da Constituição Federal de 1988. Princípios fundamentais da
Constituição: Fundamentos, objetivos e princípios fundamentais da República Federativa do Brasil (soberania,
cidadania, dignidade da pessoa humana, valores sociais do trabalho e da livre iniciativa, pluralismo político).
Divisão de poderes e suas funções: Poder Legislativo, Executivo e Judiciário, e o sistema de freios e
contrapesos. 2. Direitos e Garantias Fundamentais: Direitos e deveres individuais e coletivos: Direitos previstos
no artigo 5º e sua aplicação nas relações trabalhistas. Direitos sociais: Relação entre os direitos sociais e a
dignidade do trabalhador; a proteção constitucional ao trabalho. Princípios da dignidade humana e da
valorização do trabalho: Relevância desses princípios como base das normas trabalhistas constitucionais. 3.
Direitos Trabalhistas na Constituição Federal de 1988 (Artigo 7º): Direitos dos trabalhadores urbanos e rurais:
Garantias previstas no artigo 7º para todos os trabalhadores, sem distinção de gênero, etnia ou condição social.
Direitos trabalhistas básicos: Proteção ao salário, jornada de trabalho, repouso semanal remunerado, e normas
de saúde e segurança do trabalho. Direito ao salário mínimo: Valor suficiente para atender às necessidades
básicas do trabalhador e sua família, conforme previsto na Constituição. Jornada de trabalho: Jornada máxima
de 8 horas diárias e 44 horas semanais, e possibilidade de compensação de horas. Repouso semanal
remunerado: Obrigatoriedade do descanso semanal remunerado, preferencialmente aos domingos. 4.
Garantias de Proteção ao Trabalhador: Proteção contra despedida arbitrária ou sem justa causa: Requisitos
para demissão, indenização compensatória e demais garantias constitucionais. Seguro-desemprego e Fundo

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 36
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS): Direito ao seguro-desemprego e regras para o FGTS, aplicáveis a
trabalhadores dispensados sem justa causa. Aviso prévio proporcional ao tempo de serviço: Direito ao aviso
prévio em caso de rescisão do contrato de trabalho. Salário-família e auxílio-creche: Benefícios destinados aos
trabalhadores de baixa renda, como apoio à família e assistência na criação dos filhos. 5. Direitos Trabalhistas
Relacionados à Saúde e Segurança no Trabalho: Adicional de insalubridade e periculosidade: Garantia de
adicional para trabalhadores em atividades perigosas ou insalubres. Normas de saúde, higiene e segurança do
trabalho: Proteção da integridade física e mental do trabalhador. Aposentadoria especial: Condições para
aposentadoria em razão da exposição a agentes nocivos ou atividades de risco. 6. Direitos Trabalhistas
Relacionados à Família e à Igualdade: Proteção à maternidade e paternidade: Licença-maternidade e licença-
paternidade e estabilidade provisória da gestante. Proibição de diferença salarial: Garantia de igualdade
salarial entre homens e mulheres e para qualquer trabalho de igual valor, conforme o princípio da isonomia.
Trabalho do menor e proteção ao menor trabalhador: Restrições à contratação de menores de idade e
proibição de trabalho noturno, perigoso ou insalubre para menores de 18 anos. 7. Organização Sindical e
Direito de Greve: Liberdade sindical e organização dos trabalhadores: Garantias constitucionais de livre
associação profissional e sindical. Contribuição sindical e autonomia das entidades sindicais: Disposições sobre
financiamento sindical e liberdade de organização. Direito de greve: Definição e limites do direito de greve,
tanto para trabalhadores da iniciativa privada quanto para servidores públicos, conforme previsão
constitucional. 8. Direitos Sociais e Direitos Trabalhistas dos Servidores Públicos: Aplicação dos direitos
trabalhistas aos servidores públicos: Direitos sociais assegurados aos servidores, diferenças entre o regime
celetista e o regime estatutário. Direitos específicos dos servidores públicos: Estabilidade, aposentadoria,
progressão de carreira e remuneração dos servidores. Direitos coletivos dos servidores públicos: Direito de
greve, liberdade sindical e restrições específicas aplicáveis a servidores. 9. Controle de Constitucionalidade e
Aplicação dos Direitos Trabalhistas: Instrumentos de controle de constitucionalidade: Ações diretas de
inconstitucionalidade, ações declaratórias de constitucionalidade e ação direta de inconstitucionalidade por
omissão. Proteção judicial dos direitos trabalhistas: Garantia de proteção jurídica ao trabalhador contra abusos
e violação de direitos. Interpretação dos direitos trabalhistas pela Justiça do Trabalho e pelo Supremo Tribunal
Federal (STF): Papel do Judiciário na interpretação e aplicação dos direitos trabalhistas constitucionais.

Direito Administrativo: 1. Princípios do Direito Administrativo: Princípios constitucionais da administração
pública: Legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência. Outros princípios aplicáveis ao
Direito Administrativo: Supremacia do interesse público, indisponibilidade do interesse público, continuidade
do serviço público, razoabilidade e proporcionalidade. 2. Organização da Administração Pública: Administração
Direta e Indireta: Estrutura e competência dos órgãos e entidades da administração direta (União, Estados,
Municípios e DF) e indireta (autarquias, fundações, empresas públicas e sociedades de economia mista).
Descentralização e desconcentração: Conceitos, diferenças e exemplos. Entidades paraestatais: Serviço social
autônomo, organizações sociais (OS), organizações da sociedade civil de interesse público (OSCIP) e agências
reguladoras. 3. Atos Administrativos: Conceito e classificação dos atos administrativos: Atos vinculados e
discricionários, gerais e individuais, internos e externos. Elementos e atributos dos atos administrativos:
Competência, finalidade, forma, motivo e objeto; atributos de presunção de legitimidade, imperatividade e
autoexecutoriedade. Controle dos atos administrativos: Controle de legalidade e mérito; revogação, anulação
e convalidação. 4. Poderes Administrativos: Poder hierárquico: Delegação e avocação de competências. Poder
disciplinar: Poder disciplinar e aplicação de sanções administrativas. Poder regulamentar: Regulamentos
executivos e autônomos. Poder de polícia: Conceito, fundamentos e limitações; atuação sobre atividades
privadas e restrição de direitos. 5. Responsabilidade Civil do Estado: Responsabilidade objetiva e subjetiva:
Teoria do risco administrativo, excludentes de responsabilidade e direito de regresso. Responsabilidade por

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 37
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

atos omissivos e comissivos: Casos em que o Estado responde por omissão. Responsabilidade dos agentes
públicos: Responsabilidade solidária e limites na atuação dos agentes. 6. Licitações e Contratos
Administrativos: Princípios e modalidades de licitação: Objetivos e princípios da licitação; modalidades de
licitação (concorrência, tomada de preços, convite, concurso, leilão e pregão). Dispensa e inexigibilidade de
licitação: Hipóteses previstas na legislação. Contratos administrativos: Características, cláusulas exorbitantes,
execução e extinção dos contratos administrativos. Nova Lei de Licitações e Contratos (Lei nº 14.133/2021):
Principais inovações e disposições sobre contratações públicas. 7. Servidores Públicos: Regime Jurídico dos
Servidores Públicos: Normas gerais sobre o regime estatutário (Lei nº 8.112/1990). Direitos e deveres dos
servidores: Vantagens, garantias e responsabilidades dos servidores públicos. Ética e disciplina: Código de
ética, deveres funcionais e processo administrativo disciplinar (PAD). Remuneração, aposentadoria e pensão:
Regimes de previdência, concessão de benefícios e regras de transição. 8. Processo Administrativo Disciplinar
e Sindicância: Procedimento administrativo disciplinar: Normas, princípios e etapas de apuração de infrações.
Garantias dos servidores investigados: Direitos ao contraditório e ampla defesa. Aplicação de penalidades:
Advertência, suspensão, demissão e outras sanções. Recursos e revisão de sanções disciplinares: Instâncias
recursais e regras para a revisão de penalidades. 9. Improbidade Administrativa e Lei de Responsabilidade
Fiscal: Improbidade Administrativa (Lei nº 8.429/1992): Atos de improbidade e suas sanções; enriquecimento
ilícito, lesão ao erário e violação de princípios administrativos. Responsabilidade Fiscal (Lei Complementar nº
101/2000): Limites e obrigações para o gasto público; metas de gestão fiscal e instrumentos de transparência.
Controle de gastos com pessoal: Limites de despesa e impacto na contratação de servidores.

Direito do Trabalho: Dos princípios e fontes do Direito do Trabalho. Dos direitos constitucionais dos
trabalhadores (art. 7º da CF/1988). Da relação de trabalho e da relação de emprego: requisitos e distinção;
relações de trabalho lato sensu: trabalho autônomo, trabalho eventual, trabalho temporário e trabalho avulso.
Trabalho intermitente. Dos sujeitos do contrato de trabalho stricto sensu: do empregado e do empregador:
conceito e caracterização; dos poderes do empregador no contrato de trabalho. Do grupo econômico; da
sucessão de empregadores; da responsabilidade solidária e subsidiária. Da identificação profissional: da
Carteira de Trabalho e Previdência Social - CTPS, sua emissão, entrega e anotações; do valor das anotações da
CTPS. Do contrato individual de trabalho: conceito, classificação e características. Da alteração do contrato de
trabalho: alteração unilateral e bilateral; o jus variandi. Da suspensão e interrupção do contrato de trabalho:
caracterização e distinção. Da rescisão do contrato de trabalho: das justas causas; da despedida indireta; da
dispensa arbitrária; da despedida coletiva; da culpa recíproca; da indenização. Do aviso prévio. Da estabilidade
e das garantias provisórias de emprego: das formas de estabilidade; da despedida e da reintegração de
empregado estável; da força maior. Da duração do trabalho: da jornada de trabalho; Jornada In itinere; dos
períodos de descanso; do intervalo para repouso e alimentação; do descanso semanal remunerado; do
trabalho noturno e do trabalho extraordinário; do sistema de compensação de horas. Do salário mínimo:
conceito, irredutibilidade e garantia. Das férias: do direito a férias e da sua duração; da concessão e da época
das férias; das férias coletivas; da remuneração e do abono de férias, dos efeitos da cessação do contrato de
trabalho; do início da prescrição. Do salário e da remuneração: conceito e distinções; composição do salário;
modalidades de salário; formas e meios de pagamento do salário; 13º salário. Da equiparação salarial:
hipóteses ensejadoras e forma de aferição; do princípio da igualdade de salário; do desvio de função. Do FGTS.
Da prescrição e decadência. Da segurança e medicina no trabalho: da CIPA; do equipamento de proteção
individual - EPI; das atividades insalubres e perigosas. Das disposições especiais sobre duração e condições de
Trabalho (Capítulo I do Título III da CLT); Da proteção ao trabalho da mulher, da gestante e do menor (Capítulos
III e IV do Título III da CLT). Da estabilidade da gestante; da licença-maternidade (art. 10 do ADCT). Do direito
coletivo do trabalho: da liberdade sindical (Convenção nº 87 da OIT); da organização sindical: conceito de

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 38
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

categoria; categoria diferenciada; das convenções e dos acordos coletivos de trabalho. Do direito de greve;
dos serviços essenciais. Da renúncia e transação. Do teletrabalho (Lei nº 13.467/2017). Dano moral nas
relações de trabalho. Súmulas e Orientações da Jurisprudência uniformizada do Tribunal Superior do Trabalho
sobre Direito do Trabalho. Súmulas Vinculantes do Supremo Tribunal Federal relativas ao Direito do Trabalho.
Instruções e atos Normativos do TST em matéria de Direito do Trabalho. Reforma Trabalhista – Lei 13.467, de
2017. Acidentes do Trabalho. Princípios gerais de responsabilidade civil trabalhista. Assédio moral e sexual.
Princípios da igualdade e da não discriminação.

Direito Processual do Trabalho: Da Justiça do Trabalho: organização e competência. Das Varas do Trabalho,
dos Tribunais Regionais do Trabalho e do Tribunal Superior do Trabalho. Dos serviços auxiliares da Justiça do
Trabalho: das secretarias das Varas do Trabalho; dos distribuidores; dos oficiais de justiça e oficiais de justiça
avaliadores. Dos Peritos Judiciais: responsabilidade pelos honorários periciais, Gratuidade de Justiça. Do
Ministério Público do Trabalho: organização e competência. Do processo judiciário do trabalho: princípios
gerais do processo trabalhista (aplicação subsidiária do CPC). Prescrição e decadência. Prescrição
intercorrente. Dos atos, termos e prazos processuais. Da distribuição. Do valor da causa no Processo do
Trabalho; Das custas e emolumentos. Custas e emolumentos para a Fazenda Pública. Hipóteses de isenção.
Das partes e procuradores; do jus postulandi; da substituição e representação processuais. Da representação
da massa falida e das empresas em Recuperação judicial. Do litisconsórcio no Processo do Trabalho; da
assistência judiciária; dos honorários de advogado: sucumbenciais e honorários contratados. Das nulidades e
das exceções: hipóteses ensejadoras, prazo e forma de arguição. Da responsabilidade por Dano Processual.
Dos conflitos de jurisdição/competência. Das audiências: de conciliação, de instrução e de julgamento; da
notificação das partes; do arquivamento do processo; da revelia e confissão. Das provas. Da decisão e sua
eficácia. Dos dissídios individuais: da forma de reclamação e notificação; da reclamação escrita e verbal; da
legitimidade para ajuizar. Do procedimento ordinário e sumaríssimo. Dos procedimentos especiais: inquérito
para apuração de falta grave, ação rescisória e mandado de segurança. Da ação civil pública. Do Incidente de
Desconsideração da Personalidade Jurídica. Do processo de Jurisdição Voluntária para homologação de acordo
extrajudicial. Da liquidação da sentença: por cálculo, por artigos e por arbitramento. Dos dissídios coletivos:
extensão, cumprimento e revisão da sentença normativa. Da execução: execução provisória e definitiva;
execução por prestações sucessivas; execução contra a Fazenda Pública; execução contra a massa falida. Da
citação, do depósito da condenação e da nomeação de bens. Garantias na execução. Seguro-fiança e seguro-
garantia; do mandado e da penhora; dos bens penhoráveis e impenhoráveis; da impenhorabilidade do bem de
família (Lei nº 8.009/1990). Dos embargos à execução; da impugnação à sentença; dos embargos de terceiros.
Da praça e leilão; da arrematação; das custas na execução. Dos recursos no processo do trabalho. Normas
atinentes ao Processo Judicial Eletrônico; Lei 13.467 de 2017 (Reforma Trabalhista); Da Política Judiciária de
Tratamento Adequado das Disputas de Interesse na Justiça do Trabalho (Resoluções CSJT nºs 174/2016 e
288/2021 e Resolução Administrativa TRT4 nº 05/2022); Súmulas e Orientações Jurisprudenciais do TST em
matéria de Direito Processual do Trabalho; Instruções Normativas e Atos em Geral do TST em matéria de
Direito Processual do Trabalho. Súmulas Vinculantes do Supremo Tribunal Federal relativas ao Direito
Processual do Trabalho. Lei 6858/80. Lei 5584/70.

MÓDULO II – CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS BÁSICOS (área Judiciária)

Legislação Institucional: 1. Estrutura e Funcionamento do Tribunal Regional do Trabalho da 24ª Região (TRT-
MS): Composição e competências do TRT-MS: Estrutura organizacional, cargos e funções principais,
competência jurisdicional e administrativa. Organização das Varas do Trabalho: Jurisdição e funcionamento
das Varas do Trabalho no Estado do Mato Grosso do Sul. Regimento Interno do TRT-MS: Disposições gerais,

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 39
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

procedimentos administrativos e jurisdicionais, normas de atuação dos órgãos colegiados e judicantes.
Atribuições dos magistrados: Direitos, deveres e responsabilidades de desembargadores e juízes no âmbito do
TRT-MS. 2. Estatuto dos Servidores Públicos Federais (Lei nº 8.112/1990): Regime Jurídico dos Servidores
Públicos Federais: Abrangência e disposições gerais. Direitos e deveres dos servidores: Direitos funcionais e
sociais, deveres éticos e profissionais, integridade e sigilo funcional. Proibições e penalidades: Atos vedados
aos servidores públicos, tipificação de infrações e sanções aplicáveis. Formas de provimento e vacância de
cargos: Nomeação, promoção, readaptação, recondução, remoção e vacância de cargos. 3. Direitos e
Vantagens dos Servidores: Direitos e benefícios: Férias, licenças, adicional de qualificação, gratificações e
demais vantagens. Jornada de trabalho e banco de horas: Regras sobre carga horária, controle de ponto e
gestão de banco de horas. Progressão e promoção: Critérios para progressão funcional e promoção, avaliação
de desempenho e capacitação. Política de remuneração e auxílios: Estrutura de remuneração dos servidores,
auxílios (transporte, alimentação e saúde), e políticas de reajuste. 4. Código de Ética e Conduta dos Servidores
do TRT-MS: Princípios Éticos: Compromisso com a transparência, a imparcialidade e a legalidade na função
pública. Conduta Profissional: Regras de conduta no ambiente de trabalho, relacionamento com o público e
demais servidores. Gestão de conflitos de interesse: Prevenção e resolução de conflitos de interesses e
imparcialidade no exercício da função. Responsabilidade disciplinar: Infrações éticas e penalidades
administrativas, incluindo advertência, suspensão e exoneração. 5. Processo Administrativo Disciplinar e
Sindicância: Procedimentos disciplinares: Normas e etapas para instauração de sindicância e processo
administrativo disciplinar (PAD). Direitos e garantias dos servidores investigados: Direito ao contraditório e à
ampla defesa, e etapas de apuração. Comissão disciplinar: Composição, atribuições e responsabilidade na
condução do PAD. Decisões e recursos: Normas sobre a aplicação de sanções, instâncias recursais e revisão de
penalidades. 6. Administração e Gestão Pública: Gestão de recursos humanos: Normas de organização e
políticas de RH, gestão de pessoal e cargos em comissão. Gestão orçamentária e financeira: Elaboração,
execução e controle do orçamento. Normas sobre transparência e controle: Políticas de transparência,
prestação de contas e controle interno e externo. Planejamento e eficiência administrativa: Planejamento
estratégico e políticas de eficiência e otimização de recursos. 7. Regimento Interno do TRT-MS: Normas de
funcionamento: Sessões administrativas e judicantes, quóruns e decisões colegiadas. Processos de julgamento
e decisão: Competências e funcionamento dos órgãos judicantes, incluindo Turmas e Pleno. Normas de
tramitação processual: Procedimentos e prazos processuais no âmbito do TRT-MS. Procedimentos de revisão
e emenda: Regras para atualização, revisão e emenda do Regimento Interno.

Administração Pública: Administração Pública: Características básicas das organizações formais modernas:
tipos de estrutura organizacional, natureza, finalidades e critérios de departamentalização. Convergências e
diferenças entre a gestão pública e a gestão privada. Gestão de resultados na produção de serviços públicos.
Comunicação na gestão pública e gestão de redes organizacionais. Gestão de desempenho. Processo
organizacional: planejamento, direção, comunicação, controle e avaliação. Gestão estratégica: planejamento
estratégico, tático e operacional. Gestão de pessoas do quadro próprio e terceirizadas. Gestão por Processos.
Gestão por Projetos. Gestão de contratos. Gestão da Qualidade: excelência nos serviços públicos. Gestão de
Riscos. Transparência na Administração Pública: Lei Complementar n° 131/2009 e Lei n° 12.527/2011.
Referencial básico de governança aplicável a órgãos e entidades da administração pública do TCU. Princípios
básicos de governança. Resolução CNJ n° 400/2021 (Sustentabilidade no Poder Judiciário). Resolução CNJ n°
325/2020 (Estratégia Nacional do Poder Judiciário). Resolução CNJ n° 347/2020 (Política de Governança das
Contratações Públicas no Poder Judiciário). Ética na administração pública. Decreto 1171/1994 - Código de
Ética Profissional do Servidor Público Civil do Poder Executivo Federal. Gestão de Pessoas: Modelos de Gestão
de Pessoas – Evolução dos modelos de gestão de pessoas. Fatores condicionantes de cada modelo. Gestão

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 40
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

Estratégica de Pessoas. Possibilidades e limites da gestão de pessoas como diferencial competitivo para o
negócio. Possibilidades e limites da gestão de pessoas no setor público. Gestão do desempenho. Gestão de
clima e cultura organizacional. Planejamento de RH. Gestão de processos de mudança organizacional: Conceito
de mudança. Mudança e inovação organizacional. Dimensões da mudança: estratégia, cultura organizacional,
estilos de gestão, processos, estrutura e sistemas de informação. Diagnóstico organizacional. Análise dos
ambientes interno e externo. Estratégias para obter sustentação ao processo de mudança. Negócio, missão,
visão de futuro, valores. Indicadores de desempenho. Tipos de indicadores. Variáveis componentes dos
indicadores. Avaliação da Gestão Pública – Programa Nacional de Gestão Pública e Desburocratização. Critérios
de avaliação da gestão pública. Liderança. Motivação. Processo decisório e tipos de decisões. Noções de
Orçamento Público: Conceitos. Princípios orçamentários. Orçamento-Programa: conceitos e objetivos.
Orçamento na Constituição Federal. Proposta orçamentária: elaboração, discussão, votação e aprovação.
Plano Plurianual – PPA, Lei de Diretrizes Orçamentárias – LDO e Lei Orçamentária Anual – LOA. Lei nº
4.320/1964. Lei Complementar nº 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal): Do Planejamento; Da Despesa
Pública; Da Transparência, Controle e Fiscalização.

MÓDULO III – CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS AVANÇADOS

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA JUDICIÁRIA – SEM ESPECIALIDADE

Direito Constitucional: 1. Conceitos Fundamentais de Direito Constitucional: Conceito de Constituição:
Conceito, natureza, classificação e estrutura da Constituição Federal de 1988. Princípios fundamentais da
Constituição: Fundamentos, objetivos e princípios fundamentais da República Federativa do Brasil (soberania,
cidadania, dignidade da pessoa humana, valores sociais do trabalho e da livre iniciativa, pluralismo político).
Divisão de poderes e suas funções: Poder Legislativo, Executivo e Judiciário, e o sistema de freios e
contrapesos. 2. Direitos e Garantias Fundamentais: Direitos e deveres individuais e coletivos: Direitos previstos
no artigo 5º e sua aplicação nas relações trabalhistas. Direitos sociais: Relação entre os direitos sociais e a
dignidade do trabalhador; a proteção constitucional ao trabalho. Princípios da dignidade humana e da
valorização do trabalho: Relevância desses princípios como base das normas trabalhistas constitucionais. 3.
Direitos Trabalhistas na Constituição Federal de 1988 (Artigo 7º): Direitos dos trabalhadores urbanos e rurais:
Garantias previstas no artigo 7º para todos os trabalhadores, sem distinção de gênero, etnia ou condição social.
Direitos trabalhistas básicos: Proteção ao salário, jornada de trabalho, repouso semanal remunerado, e normas
de saúde e segurança do trabalho. Direito ao salário mínimo: Valor suficiente para atender às necessidades
básicas do trabalhador e sua família, conforme previsto na Constituição. Jornada de trabalho: Jornada máxima
de 8 horas diárias e 44 horas semanais, e possibilidade de compensação de horas. Repouso semanal
remunerado: Obrigatoriedade do descanso semanal remunerado, preferencialmente aos domingos. 4.
Garantias de Proteção ao Trabalhador: Proteção contra despedida arbitrária ou sem justa causa: Requisitos
para demissão, indenização compensatória e demais garantias constitucionais. Seguro-desemprego e Fundo
de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS): Direito ao seguro-desemprego e regras para o FGTS, aplicáveis a
trabalhadores dispensados sem justa causa. Aviso prévio proporcional ao tempo de serviço: Direito ao aviso
prévio em caso de rescisão do contrato de trabalho. Salário-família e auxílio-creche: Benefícios destinados aos
trabalhadores de baixa renda, como apoio à família e assistência na criação dos filhos. 5. Direitos Trabalhistas
Relacionados à Saúde e Segurança no Trabalho: Adicional de insalubridade e periculosidade: Garantia de
adicional para trabalhadores em atividades perigosas ou insalubres. Normas de saúde, higiene e segurança do
trabalho: Proteção da integridade física e mental do trabalhador. Aposentadoria especial: Condições para
aposentadoria em razão da exposição a agentes nocivos ou atividades de risco. 6. Direitos Trabalhistas
Relacionados à Família e à Igualdade: Proteção à maternidade e paternidade: Licença-maternidade e licença-

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 41
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

paternidade e estabilidade provisória da gestante. Proibição de diferença salarial: Garantia de igualdade
salarial entre homens e mulheres e para qualquer trabalho de igual valor, conforme o princípio da isonomia.
Trabalho do menor e proteção ao menor trabalhador: Restrições à contratação de menores de idade e
proibição de trabalho noturno, perigoso ou insalubre para menores de 18 anos. 7. Organização Sindical e
Direito de Greve: Liberdade sindical e organização dos trabalhadores: Garantias constitucionais de livre
associação profissional e sindical. Contribuição sindical e autonomia das entidades sindicais: Disposições sobre
financiamento sindical e liberdade de organização. Direito de greve: Definição e limites do direito de greve,
tanto para trabalhadores da iniciativa privada quanto para servidores públicos, conforme previsão
constitucional. 8. Direitos Sociais e Direitos Trabalhistas dos Servidores Públicos: Aplicação dos direitos
trabalhistas aos servidores públicos: Direitos sociais assegurados aos servidores, diferenças entre o regime
celetista e o regime estatutário. Direitos específicos dos servidores públicos: Estabilidade, aposentadoria,
progressão de carreira e remuneração dos servidores. Direitos coletivos dos servidores públicos: Direito de
greve, liberdade sindical e restrições específicas aplicáveis a servidores. 9. Controle de Constitucionalidade e
Aplicação dos Direitos Trabalhistas: Instrumentos de controle de constitucionalidade: Ações diretas de
inconstitucionalidade, ações declaratórias de constitucionalidade e ação direta de inconstitucionalidade por
omissão. Proteção judicial dos direitos trabalhistas: Garantia de proteção jurídica ao trabalhador contra abusos
e violação de direitos. Interpretação dos direitos trabalhistas pela Justiça do Trabalho e pelo Supremo Tribunal
Federal (STF): Papel do Judiciário na interpretação e aplicação dos direitos trabalhistas constitucionais.

Direito Administrativo: 1. Princípios do Direito Administrativo: Princípios constitucionais da administração
pública: Legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência. Outros princípios aplicáveis ao
Direito Administrativo: Supremacia do interesse público, indisponibilidade do interesse público, continuidade
do serviço público, razoabilidade e proporcionalidade. 2. Organização da Administração Pública: Administração
Direta e Indireta: Estrutura e competência dos órgãos e entidades da administração direta (União, Estados,
Municípios e DF) e indireta (autarquias, fundações, empresas públicas e sociedades de economia mista).
Descentralização e desconcentração: Conceitos, diferenças e exemplos. Entidades paraestatais: Serviço social
autônomo, organizações sociais (OS), organizações da sociedade civil de interesse público (OSCIP) e agências
reguladoras. 3. Atos Administrativos: Conceito e classificação dos atos administrativos: Atos vinculados e
discricionários, gerais e individuais, internos e externos. Elementos e atributos dos atos administrativos:
Competência, finalidade, forma, motivo e objeto; atributos de presunção de legitimidade, imperatividade e
autoexecutoriedade. Controle dos atos administrativos: Controle de legalidade e mérito; revogação, anulação
e convalidação. 4. Poderes Administrativos: Poder hierárquico: Delegação e avocação de competências. Poder
disciplinar: Poder disciplinar e aplicação de sanções administrativas. Poder regulamentar: Regulamentos
executivos e autônomos. Poder de polícia: Conceito, fundamentos e limitações; atuação sobre atividades
privadas e restrição de direitos. 5. Responsabilidade Civil do Estado: Responsabilidade objetiva e subjetiva:
Teoria do risco administrativo, excludentes de responsabilidade e direito de regresso. Responsabilidade por
atos omissivos e comissivos: Casos em que o Estado responde por omissão. Responsabilidade dos agentes
públicos: Responsabilidade solidária e limites na atuação dos agentes. 6. Licitações e Contratos
Administrativos: Princípios e modalidades de licitação: Objetivos e princípios da licitação; modalidades de
licitação (concorrência, tomada de preços, convite, concurso, leilão e pregão). Dispensa e inexigibilidade de
licitação: Hipóteses previstas na legislação. Contratos administrativos: Características, cláusulas exorbitantes,
execução e extinção dos contratos administrativos. Nova Lei de Licitações e Contratos (Lei nº 14.133/2021):
Principais inovações e disposições sobre contratações públicas. 7. Servidores Públicos: Regime Jurídico dos
Servidores Públicos: Normas gerais sobre o regime estatutário (Lei nº 8.112/1990). Direitos e deveres dos
servidores: Vantagens, garantias e responsabilidades dos servidores públicos. Ética e disciplina: Código de

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 42
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

ética, deveres funcionais e processo administrativo disciplinar (PAD). Remuneração, aposentadoria e pensão:
Regimes de previdência, concessão de benefícios e regras de transição. 8. Processo Administrativo Disciplinar
e Sindicância: Procedimento administrativo disciplinar: Normas, princípios e etapas de apuração de infrações.
Garantias dos servidores investigados: Direitos ao contraditório e ampla defesa. Aplicação de penalidades:
Advertência, suspensão, demissão e outras sanções. Recursos e revisão de sanções disciplinares: Instâncias
recursais e regras para a revisão de penalidades. 9. Improbidade Administrativa e Lei de Responsabilidade
Fiscal: Improbidade Administrativa (Lei nº 8.429/1992): Atos de improbidade e suas sanções; enriquecimento
ilícito, lesão ao erário e violação de princípios administrativos. Responsabilidade Fiscal (Lei Complementar nº
101/2000): Limites e obrigações para o gasto público; metas de gestão fiscal e instrumentos de transparência.
Controle de gastos com pessoal: Limites de despesa e impacto na contratação de servidores.

Direito do Trabalho: Dos princípios e fontes do Direito do Trabalho. Dos direitos constitucionais dos
trabalhadores (art. 7º da CF/1988). Da relação de trabalho e da relação de emprego: requisitos e distinção;
relações de trabalho lato sensu: trabalho autônomo, trabalho eventual, trabalho temporário e trabalho avulso.
Trabalho intermitente. Dos sujeitos do contrato de trabalho stricto sensu: do empregado e do empregador:
conceito e caracterização; dos poderes do empregador no contrato de trabalho. Do grupo econômico; da
sucessão de empregadores; da responsabilidade solidária e subsidiária. Da identificação profissional: da
Carteira de Trabalho e Previdência Social - CTPS, sua emissão, entrega e anotações; do valor das anotações da
CTPS. Do contrato individual de trabalho: conceito, classificação e características. Da alteração do contrato de
trabalho: alteração unilateral e bilateral; o jus variandi. Da suspensão e interrupção do contrato de trabalho:
caracterização e distinção. Da rescisão do contrato de trabalho: das justas causas; da despedida indireta; da
dispensa arbitrária; da despedida coletiva; da culpa recíproca; da indenização. Do aviso prévio. Da estabilidade
e das garantias provisórias de emprego: das formas de estabilidade; da despedida e da reintegração de
empregado estável; da força maior. Da duração do trabalho: da jornada de trabalho; Jornada In itinere; dos
períodos de descanso; do intervalo para repouso e alimentação; do descanso semanal remunerado; do
trabalho noturno e do trabalho extraordinário; do sistema de compensação de horas. Do salário mínimo:
conceito, irredutibilidade e garantia. Das férias: do direito a férias e da sua duração; da concessão e da época
das férias; das férias coletivas; da remuneração e do abono de férias, dos efeitos da cessação do contrato de
trabalho; do início da prescrição. Do salário e da remuneração: conceito e distinções; composição do salário;
modalidades de salário; formas e meios de pagamento do salário; 13º salário. Da equiparação salarial:
hipóteses ensejadoras e forma de aferição; do princípio da igualdade de salário; do desvio de função. Do FGTS.
Da prescrição e decadência. Da segurança e medicina no trabalho: da CIPA; do equipamento de proteção
individual - EPI; das atividades insalubres e perigosas. Das disposições especiais sobre duração e condições de
Trabalho (Capítulo I do Título III da CLT); Da proteção ao trabalho da mulher, da gestante e do menor (Capítulos
III e IV do Título III da CLT). Da estabilidade da gestante; da licença-maternidade (art. 10 do ADCT). Do direito
coletivo do trabalho: da liberdade sindical (Convenção nº 87 da OIT); da organização sindical: conceito de
categoria; categoria diferenciada; das convenções e dos acordos coletivos de trabalho. Do direito de greve;
dos serviços essenciais. Da renúncia e transação. Do teletrabalho (Lei nº 13.467/2017). Dano moral nas
relações de trabalho. Súmulas e Orientações da Jurisprudência uniformizada do Tribunal Superior do Trabalho
sobre Direito do Trabalho. Súmulas Vinculantes do Supremo Tribunal Federal relativas ao Direito do Trabalho.
Instruções e atos Normativos do TST em matéria de Direito do Trabalho. Reforma Trabalhista – Lei 13467 de
2017. Acidentes do Trabalho. Princípios gerais de responsabilidade civil trabalhista. Assédio moral e sexual.
Princípios da igualdade e da não discriminação.

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 43
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

Direito Processual do Trabalho: Da Justiça do Trabalho: organização e competência. Das Varas do Trabalho,
dos Tribunais Regionais do Trabalho e do Tribunal Superior do Trabalho. Dos serviços auxiliares da Justiça do
Trabalho: das secretarias das Varas do Trabalho; dos distribuidores; dos oficiais de justiça e oficiais de justiça
avaliadores. Dos Peritos Judiciais: responsabilidade pelos honorários periciais, Gratuidade de Justiça. Do
Ministério Público do Trabalho: organização e competência. Do processo judiciário do trabalho: princípios
gerais do processo trabalhista (aplicação subsidiária do CPC). Prescrição e decadência. Prescrição
intercorrente. Dos atos, termos e prazos processuais. Da distribuição. Do valor da causa no Processo do
Trabalho; Das custas e emolumentos. Custas e emolumentos para a Fazenda Pública. Hipóteses de isenção.
Das partes e procuradores; do jus postulandi; da substituição e representação processuais. Da representação
da massa falida e das empresas em Recuperação judicial. Do litisconsórcio no Processo do Trabalho; da
assistência judiciária; dos honorários de advogado: sucumbenciais e honorários contratados. Das nulidades e
das exceções: hipóteses ensejadoras, prazo e forma de arguição. Da responsabilidade por Dano Processual.
Dos conflitos de jurisdição/competência. Das audiências: de conciliação, de instrução e de julgamento; da
notificação das partes; do arquivamento do processo; da revelia e confissão. Das provas. Da decisão e sua
eficácia. Dos dissídios individuais: da forma de reclamação e notificação; da reclamação escrita e verbal; da
legitimidade para ajuizar. Do procedimento ordinário e sumaríssimo. Dos procedimentos especiais: inquérito
para apuração de falta grave, ação rescisória e mandado de segurança. Da ação civil pública. Do Incidente de
Desconsideração da Personalidade Jurídica. Do processo de Jurisdição Voluntária para homologação de acordo
extrajudicial. Da liquidação da sentença: por cálculo, por artigos e por arbitramento. Dos dissídios coletivos:
extensão, cumprimento e revisão da sentença normativa. Da execução: execução provisória e definitiva;
execução por prestações sucessivas; execução contra a Fazenda Pública; execução contra a massa falida. Da
citação, do depósito da condenação e da nomeação de bens. Garantias na execução. Seguro-fiança e seguro-
garantia; do mandado e da penhora; dos bens penhoráveis e impenhoráveis; da impenhorabilidade do bem de
família (Lei nº 8.009/1990). Dos embargos à execução; da impugnação à sentença; dos embargos de terceiros.
Da praça e leilão; da arrematação; das custas na execução. Dos recursos no processo do trabalho. Normas
atinentes ao Processo Judicial Eletrônico; Lei 13.467 de 2017 (Reforma Trabalhista); Da Política Judiciária de
Tratamento Adequado das Disputas de Interesse na Justiça do Trabalho (Resoluções CSJT nºs 174/2016 e
288/2021 e Resolução Administrativa TRT4 nº 05/2022); Súmulas e Orientações Jurisprudenciais do TST em
matéria de Direito Processual do Trabalho; Instruções Normativas e Atos em Geral do TST em matéria de
Direito Processual do Trabalho. Súmulas Vinculantes do Supremo Tribunal Federal relativas ao Direito
Processual do Trabalho. Lei 6858/80. Lei 5584/70.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA JUDICIÁRIA – OFICIAL DE JUSTIÇA AVALIADOR FEDERAL

Conhecimentos Aplicados ao Oficial de Justiça Avaliador: Princípios da Administração Pública aplicados aos
Oficiais de Justiça (legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência). Princípios da atividade de
Oficial de Justiça Avaliador: fé pública, imparcialidade, boa-fé, celeridade, probidade, eficiência, transparência,
legalidade estrita. Princípios da execução trabalhista: superioridade do exequente trabalhistas,
patrimonialidade ou natureza real, utilidade, super-privilégio do crédito trabalhista, dever de indicação
obrigatória dos bens sujeitos à execução, execução menos gravosa. Segurança processual, celeridade
processual e efetividade processual. Certidões e autos de arrematação, adjudicação, reintegração e imissão:
fé pública, objetividade, completeza, impessoalidade. Comunicação de atos judiciais: citação, notificação,
ocultação, hora certa, edital. Nulidades dos atos do Oficial de Justiça. Constrição: penhora (créditos, rosto nos
autos, empresa e cotas, veículos, imóveis), arresto, sequestro, arrombamento, impenhorabilidade, depósito,
bem de família. Avaliação judicial: auto de avaliação, principais métodos de avaliação (justificativa de valor,

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 44
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

comparativo, mercado, evolutivo), reavaliação. Atos de força: constatação, condução coercitiva, busca e
apreensão, remoção, penhora, arresto, sequestro, imissão de posse, reintegração no emprego,
arrombamento. Oficial de Justiça e Direito Penal: prevaricação, corrupção ativa e passiva, abuso de autoridade,
falsa certidão, falsa declaração, resistência, desacato, desobediência, violação de sigilo funcional. Direito Civil:
Lei. Eficácia da lei. Aplicação da lei no tempo e no espaço. Interpretação da lei. Lei de Introdução às normas do
Direito Brasileiro. Das Pessoas Naturais: Da Personalidade e Da Capacidade. Dos Direitos da Personalidade. Das
pessoas jurídicas. Domicílio Civil. Bens. Dos Fatos Jurídicos: Dos negócios jurídicos; Dos atos jurídicos lícitos.
Dos Atos Ilícitos. Prescrição e decadência. Do Direito das Obrigações. Dos Contratos: Das Disposições Gerais;
Da Compra e Venda; Da Prestação de Serviço; Do Mandato; Da Transação. Empreitada (cap. VIII do Título VI
do CC). Da Responsabilidade Civil. Do Penhor, Da Hipoteca e Da Anticrese. Direito Processual Civil: Novo Código
de Processo Civil - Lei Federal n° 13.105/2015 e alterações e legislações especiais. Princípios gerais do processo
civil. Fontes. Lei processual civil: Eficácia, Aplicação e Interpretação. Direito Processual Intertemporal: Critérios.
Jurisdição: conceito, característica, natureza jurídica, princípios e limites. Competência: critérios
determinadores; competência originária dos Tribunais Superiores; Competência absoluta e relativa;
Modificações; Meios de declaração de incompetência. Conflitos de competência e de atribuições. Direito de
ação: elementos; condições; classificação e critérios identificadores. Concurso e cumulação de ações. Conexão
e continência. Processo: Noções gerais. Relação Jurídica Processual. Pressupostos Processuais. Processo e
procedimento. Espécies de processos e de procedimentos. Objeto do processo. Mérito. Questão principal,
questões preliminares e prejudiciais. Sujeitos Processuais: Partes e Procuradores; Capacidade e Legitimação;
Deveres e Responsabilidades; Representação e Substituição Processual; Despesas, Honorários Advocatícios e
Multas; Gratuidade da Justiça. Do Litisconsórcio. Da Intervenção de Terceiros: Assistência; Denunciação da
Lide; Chamamento ao Processo; Incidente de desconsideração da personalidade jurídica; Amicus Curiae. Do
Juiz: Poderes, deveres e responsabilidades; Impedimento e Suspeição. Auxiliares da Justiça: do perito, do
intérprete e do tradutor. Ministério Público. Advocacia Pública. Defensoria Pública. Das Prerrogativas da
Fazenda Pública em juízo. Dos Atos Processuais: da forma, do tempo, do lugar e dos prazos. Da Comunicação
dos Atos Processuais: citação, cartas e intimações. Das Nulidades. a Tutela Provisória: tutela de urgência e de
evidência. Da Formação, da Suspensão e da Extinção do Processo. Do Procedimento comum: aspectos gerais;
fases; Petição inicial e seus requisitos; do pedido. Indeferimento da petição inicial e improcedência liminar do
pedido; Da contestação, da reconvenção e da revelia. Das providências preliminares e do saneamento. Do
Julgamento conforme o estado do processo. Das Provas: distribuição do ônus da prova; Fatos que independem
de prova; produção antecipada da prova; exame e valoração da prova; depoimento pessoal; confissão; exibição
de documento ou coisa; prova documental; documentos eletrônicos; prova testemunhal; prova pericial;
inspeção judicial. Da sentença: conceito. classificações; elementos e efeitos; publicação; remessa necessária;
do julgamento das ações relativas às prestações de fazer, de não fazer e de entregar coisa. Da Coisa Julgada:
conceito, espécies e limites. Da liquidação de sentença: espécies e procedimento. Do cumprimento da
Sentença. Meios de impugnação à sentença. Recursos: disposições gerais; agravos interno e de instrumento;
embargos de declaração. Repercussão geral. Súmula vinculante. Recursos repetitivos. Processo de Execução:
princípios gerais; espécies; execução contra a Fazenda Pública; Regime de Precatórios; Requisições de Pequeno
Valor. Execução de obrigação de fazer e de não fazer. Execução por quantia certa: disposições gerais; citação
e arresto; penhora, depósito e avaliação; expropriação de bens; satisfação do crédito. Embargos à Execução.
Exceção de pré executividade. Remição. Da Suspensão e extinção do processo de execução. Procedimentos
Especiais: generalidades, características e espécies; Ação de Consignação em Pagamento; Embargos de
Terceiro; Ação Monitória, Restauração de Autos; Ação Popular; Ação Civil Pública. Mandado de Segurança.
Mandado de Injunção. Mandado de Segurança Coletivo. Habeas Data. O Processo Civil nos sistemas de

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 45
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

controle da constitucionalidade. Ação Direta de Inconstitucionalidade. Ação Declaratória de
Constitucionalidade. Declaração incidental de inconstitucionalidade. Do incidente de Assunção de
Competência. Do incidente de Arguição de Inconstitucionalidade; Do Conflito de Competência; Da ação
Rescisória; Do Incidente de Resolução de Demandas Repetitivas; Da Reclamação. Direito do Trabalho: Dos
princípios e fontes do Direito do Trabalho. Dos direitos constitucionais dos trabalhadores (art. 7º da CF/1988).
Da relação de trabalho e da relação de emprego: requisitos e distinção; relações de trabalho lato sensu:
trabalho autônomo, trabalho eventual, trabalho temporário e trabalho avulso. Trabalho intermitente. Dos
sujeitos do contrato de trabalho stricto sensu: do empregado e do empregador: conceito e caracterização; dos
poderes do empregador no contrato de trabalho. Do grupo econômico; da sucessão de empregadores; da
responsabilidade solidária e subsidiária. Da identificação profissional: da Carteira de Trabalho e Previdência
Social - CTPS, sua emissão, entrega e anotações; do valor das anotações da CTPS. Do contrato individual de
trabalho: conceito, classificação e características. Da alteração do contrato de trabalho: alteração unilateral e
bilateral; o jus variandi. Da suspensão e interrupção do contrato de trabalho: caracterização e distinção. Da
rescisão do contrato de trabalho: das justas causas; da despedida indireta; da dispensa arbitrária; da despedida
coletiva; da culpa recíproca; da indenização. Do aviso prévio. Da estabilidade e das garantias provisórias de
emprego: das formas de estabilidade; da despedida e da reintegração de empregado estável; da força maior.
Da duração do trabalho: da jornada de trabalho; Jornada In itinere; dos períodos de descanso; do intervalo
para repouso e alimentação; do descanso semanal remunerado; do trabalho noturno e do trabalho
extraordinário; do sistema de compensação de horas. Do salário mínimo: conceito, irredutibilidade e garantia.
Das férias: do direito a férias e da sua duração; da concessão e da época das férias; das férias coletivas; da
remuneração e do abono de férias, dos efeitos da cessação do contrato de trabalho; do início da prescrição.
Do salário e da remuneração: conceito e distinções; composição do salário; modalidades de salário; formas e
meios de pagamento do salário; 13º salário. Da equiparação salarial: hipóteses ensejadoras e forma de
aferição; do princípio da igualdade de salário; do desvio de função. Do FGTS. Da prescrição e decadência. Da
segurança e medicina no trabalho: da CIPA; do equipamento de proteção individual - EPI; das atividades
insalubres e perigosas. Das disposições especiais sobre duração e condições de Trabalho (Capítulo I do Título
III da CLT); Da proteção ao trabalho da mulher, da gestante e do menor (Capítulos III e IV do Título III da CLT).
Da estabilidade da gestante; da licença-maternidade (art. 10 do ADCT). Do direito coletivo do trabalho: da
liberdade sindical (Convenção nº 87 da OIT); da organização sindical: conceito de categoria; categoria
diferenciada; das convenções e dos acordos coletivos de trabalho. Do direito de greve; dos serviços essenciais.
Da renúncia e transação. Do teletrabalho (Lei nº 13.467/2017). Dano moral nas relações de trabalho. Súmulas
e Orientações da Jurisprudência uniformizada do Tribunal Superior do Trabalho sobre Direito do Trabalho.
Súmulas Vinculantes do Supremo Tribunal Federal relativas ao Direito do Trabalho. Instruções e atos
Normativos do TST em matéria de Direito do Trabalho. Reforma Trabalhista – Lei 13467 de 2017. Acidentes do
Trabalho. Princípios gerais de responsabilidade civil trabalhista. Assédio moral e sexual. Princípios da igualdade
e da não discriminação. Direito Processual do Trabalho: Da Justiça do Trabalho: organização e competência.
Das Varas do Trabalho, dos Tribunais Regionais do Trabalho e do Tribunal Superior do Trabalho. Dos serviços
auxiliares da Justiça do Trabalho: das secretarias das Varas do Trabalho; dos distribuidores; dos oficiais de
justiça e oficiais de justiça avaliadores. Dos Peritos Judiciais: responsabilidade pelos honorários periciais,
Gratuidade de Justiça. Do Ministério Público do Trabalho: organização e competência. Do processo judiciário
do trabalho: princípios gerais do processo trabalhista (aplicação subsidiária do CPC). Prescrição e decadência.
Prescrição intercorrente. Dos atos, termos e prazos processuais. Da distribuição. Do valor da causa no Processo
do Trabalho; Das custas e emolumentos. Custas e emolumentos para a Fazenda Pública. Hipóteses de isenção.
Das partes e procuradores; do jus postulandi; da substituição e representação processuais. Da representação

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 46
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

da massa falida e das empresas em Recuperação judicial. Do litisconsórcio no Processo do Trabalho; da
assistência judiciária; dos honorários de advogado: sucumbenciais e honorários contratados. Das nulidades e
das exceções: hipóteses ensejadoras, prazo e forma de arguição. Da responsabilidade por Dano Processual.
Dos conflitos de jurisdição/competência. Das audiências: de conciliação, de instrução e de julgamento; da
notificação das partes; do arquivamento do processo; da revelia e confissão. Das provas. Da decisão e sua
eficácia. Dos dissídios individuais: da forma de reclamação e notificação; da reclamação escrita e verbal; da
legitimidade para ajuizar. Do procedimento ordinário e sumaríssimo. Dos procedimentos especiais: inquérito
para apuração de falta grave, ação rescisória e mandado de segurança. Da ação civil pública. Do Incidente de
Desconsideração da Personalidade Jurídica. Do processo de Jurisdição Voluntária para homologação de acordo
extrajudicial. Da liquidação da sentença: por cálculo, por artigos e por arbitramento. Dos dissídios coletivos:
extensão, cumprimento e revisão da sentença normativa. Da execução: execução provisória e definitiva;
execução por prestações sucessivas; execução contra a Fazenda Pública; execução contra a massa falida. Da
citação, do depósito da condenação e da nomeação de bens. Garantias na execução. Seguro-fiança e seguro-
garantia; do mandado e da penhora; dos bens penhoráveis e impenhoráveis; da impenhorabilidade do bem de
família (Lei nº 8.009/1990). Dos embargos à execução; da impugnação à sentença; dos embargos de terceiros.
Da praça e leilão; da arrematação; das custas na execução. Dos recursos no processo do trabalho. Normas
atinentes ao Processo Judicial Eletrônico; Lei 13.467 de 2017 (Reforma Trabalhista); Da Política Judiciária de
Tratamento Adequado das Disputas de Interesse na Justiça do Trabalho (Resoluções CSJT nºs 174/2016 e
288/2021 e Resolução Administrativa TRT4 nº 05/2022); Súmulas e Orientações Jurisprudenciais do TST em
matéria de Direito Processual do Trabalho; Instruções Normativas e Atos em Geral do TST em matéria de
Direito Processual do Trabalho. Súmulas Vinculantes do Supremo Tribunal Federal relativas ao Direito
Processual do Trabalho. Lei 6858/80. Lei 5584/70. Direito Empresarial: Empresário: requisitos, impedimentos,
registro e escrituração mercantil. Empresa Individual de Responsabilidade Limitada: requisitos, constituição,
registro, transformação, administração, responsabilidade do instituidor. Estabelecimento empresarial:
natureza, configuração e contrato de trespasse e suas consequências. Sociedades simples empresárias
dispostas no Código Civil: tipos societários e principais características. Sociedade em conta de participação:
natureza, constituição, registro e responsabilidade dos sócios. Sociedade limitada: constituição, nome
empresarial, capital social, responsabilidade dos sócios e administradores, exclusão, direito de retirada e
extinção. Sociedade Anônima: espécies, capital social, valores mobiliários, responsabilidade dos sócios e
administradores, órgãos sociais. Operações societárias: transformação, incorporação, fusão e cisão. Contratos
empresariais: compra e venda, arrendamento mercantil (leasing), franquia (franchising) e faturização
(factoring). Títulos de crédito: princípios gerais, letra de câmbio, duplicata, cheque, cédula de crédito bancário,
letra e cédula de crédito imobiliário. Insolvência civil e insolvência empresarial: falência, recuperação judicial
e extrajudicial. Direito Previdenciário: Das finalidades e dos princípios básicos. Seguridade social: conceitos,
princípios básicos e organização. Do custeio e dos benefícios da Previdência Social: Dos Regimes da Previdência
Social, Regime Geral da Previdência Social. Das prestações em geral. Do recolhimento das contribuições. Das
contribuições da União, das contribuições do segurado, da empresa e do empregador doméstico. Do salário
de contribuição. Acidente de trabalho, seguro desemprego, salário família e aposentadorias. Direito Penal:
Conceitos penais aplicados ao Direito do Trabalho: dolo; culpa; reincidência; circunstância; agravante;
circunstâncias atenuantes; majorantes e minorantes. Tipo e tipicidade penal. Exclusão. Legítima defesa e
estado de necessidade. Crime: conceito, tentativa, consumação, desistência voluntária, arrependimento
eficaz, culpabilidade, coautoria e coparticipação. Crimes contra a liberdade pessoal. Crimes contra o
patrimônio: estelionato, apropriação indébita, furto, roubo, receptação, extorsão e dano. Crimes contra a
honra. Crime de abuso de autoridade. Crimes contra a administração da justiça. Direito Penal do Trabalho:

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 47
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

crimes contra a organização do trabalho; condutas criminosas relativas à anotação da Carteira de Trabalho e
Previdência Social. Retenção de salário: apropriação indébita e sonegação das contribuições previdenciárias.
Crimes de falsidade documental: falsificação e documento público, falsificação de documento particular,
falsidade ideológica, falsidade de atestado médico, uso de documento falso e supressão de documento.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA ADMINISTRATIVA - SEM ESPECIALIDADE

1. Administração Pública e Gestão Organizacional: Princípios e estrutura da Administração Pública: Legalidade,
impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência; organização e estrutura do poder público. Gestão por
competências e desenvolvimento organizacional: Conceitos de competências, planos de carreira, gestão de
desempenho e técnicas de avaliação de resultados. Planejamento estratégico e gestão por resultados: Noções
de planejamento estratégico, estabelecimento de metas e indicadores de desempenho no setor público. 2.
Gestão de Recursos Humanos: Regime Jurídico dos Servidores Públicos Federais (Lei nº 8.112/1990): Direitos,
deveres, ética, responsabilidade e penalidades aplicáveis aos servidores. Gestão de pessoas no setor público:
Recrutamento, seleção, capacitação, desenvolvimento, avaliação de desempenho e gestão de carreiras.
Qualidade de vida no trabalho e clima organizacional: Políticas e práticas de bem-estar e ergonomia;
diagnóstico e melhoria do clima organizacional. 3. Gestão de Materiais e Patrimônio: Administração de
materiais: Conceitos de estoque, armazenamento, controle de inventário, avaliação e classificação de
materiais. Gestão patrimonial: Controle e inventário de bens patrimoniais, tombamento, depreciação e
alienação de bens públicos. Sustentabilidade e consumo consciente: Políticas e práticas de sustentabilidade na
gestão de materiais e patrimônio no setor público. 4. Orçamento e Finanças Públicas: Orçamento público e
ciclo orçamentário: Lei Orçamentária Anual (LOA), Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) e Plano Plurianual
(PPA). Receita e despesa pública: Classificação das receitas e despesas, execução orçamentária e financeira.
Lei de Responsabilidade Fiscal (Lei Complementar nº 101/2000): Limites e controle de gastos, metas fiscais, e
transparência na gestão pública. 5. Licitações e Contratos Administrativos: Lei nº 14.133/2021 (Nova Lei de
Licitações e Contratos): Princípios, modalidades e tipos de licitação, dispensa e inexigibilidade de licitação,
etapas do processo licitatório, e execução dos contratos. Gestão e fiscalização de contratos: Atribuições do
gestor e fiscal de contratos; termos aditivos, rescisão contratual e aplicação de penalidades. 6. Contabilidade
Pública: Princípios e Normas de Contabilidade Aplicados ao Setor Público: Estrutura conceitual, princípios
fundamentais e normas contábeis no setor público. Demonstrações contábeis aplicadas ao setor público:
Demonstrações contábeis, como balanço patrimonial, demonstrativo de resultado e fluxo de caixa. Execução
orçamentária e financeira: Classificação das despesas públicas, fases da despesa e estágios da receita pública.
7. Auditoria Governamental: Princípios e normas de auditoria: Conceitos básicos, objetivos e normas de
auditoria aplicáveis ao setor público. Auditoria interna e controle interno: Funções, importância e aplicação da
auditoria interna na administração pública. Processos de controle e fiscalização: Planejamento, execução e
documentação de auditorias e controle interno, e relação com órgãos de controle externo (TCU, CGU). 8.
Elaboração, Implementação e Avaliação de Projetos: Gerenciamento de projetos: Fases do ciclo de vida do
projeto, planejamento, monitoramento, e avaliação de resultados. Ferramentas de gestão de projetos:
Definição de escopo, cronograma, alocação de recursos, e identificação de riscos. Análise de viabilidade e
impacto: Métodos para avaliação de viabilidade, custo-benefício e impacto de projetos no setor público. 9.
Estatística e Análise de Dados: Conceitos básicos de estatística: Coleta, organização, tabulação e interpretação
de dados quantitativos e qualitativos. Indicadores de desempenho e relatórios gerenciais: Elaboração,
interpretação e análise de relatórios e indicadores para tomada de decisões. Pesquisa e avaliação: Técnicas de
pesquisa e levantamento de dados, amostragem e inferência estatística. 10. Redação Oficial e Comunicação:
Normas e redação oficial: Princípios de clareza, concisão, impessoalidade e objetividade nos documentos

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 48
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

oficiais. Tipos de documentos oficiais: Elaboração de relatórios, ofícios, pareceres, atas, memorandos e
despachos. Atendimento ao público interno e externo: Técnicas de atendimento, comunicação assertiva e
resolução de conflitos. 11. Governança e Transparência na Administração Pública: Princípios de governança
pública: Transparência, prestação de contas e responsabilidade na gestão pública. Transparência e acesso à
informação: Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12.527/2011) e a importância da transparência e ética na
administração. Integridade e compliance no setor público: Programas de integridade e mecanismos de
prevenção à corrupção, promoção da ética e accountability.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA ADMINISTRATIVA – CONTABILIDADE

Contabilidade Geral: Normas Brasileiras de Contabilidade (aprovadas pelo Conselho Federal de Contabilidade
– CFC). Lei nº 6.404/1976 e alterações trazidas pela Lei nº 11.638/2007. Elaboração de demonstrações
contábeis pela legislação societária e pelas Normas Brasileiras de Contabilidade. Estrutura Conceitual: Conceito
e objetivos, usuários e suas necessidades de informação, os ramos aplicados da Contabilidade. Patrimônio e
Variações patrimoniais: conceituação de patrimônio, ativos, passivos e patrimônio líquido, aspecto qualitativo
e quantitativo, representação gráfica, equação básica da contabilidade, registros de mutações patrimoniais e
apuração do resultado. Plano de Contas e Procedimentos de Escrituração: conceito, classificação (patrimoniais
e de resultado) e natureza das contas (devedoras e credoras), método das partidas dobradas, mecanismos de
débito e crédito, origens e aplicações de recursos, elementos essenciais do lançamento contábil, regime de
competência, balancete de verificação, livros utilizados na escrituração. Avaliação de Ativos e Passivos. Balanço
Patrimonial. Demonstração do Resultado do Exercício e Demonstração do Resultado Abrangente.
Demonstração dos Lucros ou Prejuízos Acumulados. Demonstração das Mutações do Patrimônio Líquido.
Demonstração dos Fluxos de Caixa. Demonstração do Valor Adicionado. Notas explicativas. Contabilidade
Aplicada ao Setor Público: Conceito. Campo de aplicação. Regime orçamentário e contábil (patrimonial).
Normas Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Público – NBC TSP: NBC TSP Estrutura Conceitual; NBC
TSP 01 a NBC TSP 34. Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público, 9ª edição: Anexo – Plano de Contas
Aplicado ao Setor Público; Procedimentos Contábeis Patrimoniais; Procedimentos Contábeis Específicos;
Demonstrações Contábeis Aplicadas ao Setor Público; Plano de Contas Aplicado ao Setor Público. Lei
Complementar nº 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal). Lei nº 4.320/1964. Conhecimento básico de
auditoria: Normas Brasileiras de Contabilidade Técnicas de Auditoria de Informação Contábil Histórica
Aplicável ao Setor Público - NBC TASP, publicadas pelo Conselho Federal de Contabilidade
(https://cfc.org.br/tecnica/normas-brasileiras-de-contabilidade/nbc-tasp-auditoria-deinformacao-
contabilhistorica-aplicavel-ao-setor-publico/). Instrução Normativa TCU nº 84-2020. Decisão Normativa TCU
nº 198/2022. Orçamento Público: conceito, princípios orçamentários, características e elementos básicos do
orçamento tradicional, orçamento de base zero, orçamento de desempenho e orçamento-programa. Conceito
e finalidade do controle da Administração Pública. Controle interno e controle externo da Administração
Pública. Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público, 9ª edição: Anexos – Ementário da Classificação
por Natureza de Receita e do Plano de Contas Aplicado ao Setor Público; Procedimentos Contábeis
Orçamentários; Demonstrações Contábeis Aplicadas ao Setor Público. Plano de Contas Aplicado ao Setor
Público. Manual de Demonstrativos Fiscais, 12ª edição. Lei nº 4.320/1964. Lei Complementar nº 101/2000 (Lei
de Responsabilidade Fiscal). Lei nº 10.520/2002. Lei nº 14.133/2021. Decreto-Lei nº 200/1967. Constituição
Federal de 1988. Administração Financeira e Orçamentária: Orçamento público. Conceito. Técnicas
orçamentárias. Princípios orçamentários. Ciclo orçamentário. Controle judicial do Orçamento Público. O
orçamento público no Brasil. Sistema de planejamento e de orçamento federal. Plano plurianual. Diretrizes
orçamentárias. Orçamento anual. Sistema e processo de orçamentação. Classificações orçamentárias.

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 49
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

Estrutura programática. Créditos ordinários e adicionais. Programação e execução orçamentária e financeira.
Descentralização orçamentária e financeira. Acompanhamento da execução. Alterações orçamentárias.
Receita pública. Conceito e classificações. Estágios. Fontes. Dívida ativa. Despesa pública. Conceito e
classificações. Estágios. Restos a pagar. Despesas de exercícios anteriores. Dívida flutuante e fundada.
Responsabilidade Fiscal. Lei Complementar nº 101/2000. Limitações das Despesas. Despesa com pessoal.
Endividamento Público. Relatório de Gestão Fiscal. Relatório Resumido de Execução Orçamentária.
Transparência. Constituição da República Federativa do Brasil de 1988. Decreto n° 93.872/1986. Manual
Técnico do Orçamento - MTO 2022. Administração Pública: Conceito, organização e modelos. Regime jurídico
administrativo. Princípios constitucionais. Princípio da segurança jurídica; princípio da indisponibilidade do
interesse público; princípio da supremacia do interesse público; princípio da finalidade e princípio da
continuidade do serviço público. Poderes da Administração Pública. Poderes e deveres dos administradores
públicos. Uso e abuso do poder. Controle da Administração Pública no Brasil. Transparência e acesso à
informação no Poder Público. Acesso a Informações (Lei nº 12.527/2011). Proteção de dados pessoais na
Administração Pública (LGPD - Lei nº 13.709/2018). Organização da Administração Direta e Indireta. Órgãos
públicos. Aspectos gerais da Administração Direta. Autarquias. Empresas públicas e sociedades de economia
mista. Fundações públicas. Ato administrativo. Conceito, características e atributos. Elementos e requisitos de
validade. Classificação e espécies. Formação e efeitos. Extinção, revogação, invalidação e convalidação.
Processo administrativo. Controle da administração pública. Classificações relativas ao controle da
Administração Pública. Controle externo e procedimentos de tomadas de contas. Lei de Improbidade
Administrativa (Lei nº 8.429/1992). Licitação. Conceito, natureza jurídica, objeto e finalidade. Princípios básicos
e correlatos. Modalidades. Obrigatoriedade, dispensa e inexigibilidade. Procedimento licitatório. Anulação,
revogação e recursos administrativos. Sanções e procedimento sancionatório. Crimes em licitações e contratos
administrativos. Lei nº 14.133/2021. Contrato administrativo. Conceito, principais características e espécies.
Formalização, execução e inexecução. Duração, prorrogação, renovação e extinção. Revisão e rescisão.
Convênios. Agentes públicos. Conceito e classificação. Organização e regime jurídico constitucional. Regime
previdenciário. Responsabilidade administrativa, civil e criminal. Remuneração, direitos e vantagens.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO – SERVIÇO SOCIAL

1. Fundamentos do Serviço Social: História e fundamentos do Serviço Social: Evolução da profissão, principais
marcos históricos e o papel do Serviço Social no Brasil. Ética profissional: Princípios e diretrizes do Código de
Ética do Assistente Social (Resolução CFESS nº 273/1993) e responsabilidade social. Legislação e
regulamentação profissional: Lei de Regulamentação da Profissão (Lei nº 8.662/1993) e diretrizes do Conselho
Federal e Conselhos Regionais de Serviço Social (CFESS/CRESS). 2. Política Social e Seguridade Social: Política
social no Brasil: Conceitos e objetivos; papel do Estado e da sociedade na proteção social. Seguridade social e
direitos sociais: Estrutura e funções da previdência, assistência e saúde no Brasil; seguridade social na
Constituição Federal de 1988. Políticas públicas e programas sociais: Principais políticas públicas para saúde,
educação, assistência e previdência social e sua aplicação no ambiente institucional. 3. Saúde do Trabalhador
e Assistência Social no Trabalho: Saúde ocupacional e políticas de promoção de saúde: Conceitos de saúde no
trabalho, qualidade de vida e programas de promoção à saúde no ambiente laboral. Prevenção e
acompanhamento psicossocial: Identificação de fatores de risco, suporte em situações de afastamento,
acompanhamento de readaptação e recuperação dos servidores. Aspectos psicossociais do trabalho: Fatores
psicossociais e suas influências no bem-estar, na saúde mental e na produtividade dos trabalhadores. 4.
Metodologia e Técnicas de Atendimento Social: Planejamento e execução de estudos e projetos sociais:
Elaboração de diagnósticos sociais, planos de intervenção, metodologias de pesquisa e avaliação. Entrevistas,

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 50
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

atendimentos e visitas domiciliares ou hospitalares: Técnicas de acolhimento e intervenção junto a servidores
e suas famílias. Instrumentos de trabalho no Serviço Social: Relatórios, pareceres sociais, laudos, visitas
domiciliares e contato com a rede de atendimento. 5. Desenvolvimento e Gestão de Projetos Sociais:
Planejamento e avaliação de projetos sociais: Elaboração, implementação, monitoramento e avaliação de
projetos de intervenção social. Análise de realidade social e perfil dos usuários: Métodos de coleta e análise
de dados; levantamento de necessidades e perfil socioeconômico dos servidores. Projetos socioeducativos e
programas de integração: Ações de caráter educativo voltadas ao desenvolvimento pessoal e social dos
servidores. 6. Políticas de Assistência Social e Proteção ao Trabalhador Política Nacional de Assistência Social
(PNAS): Diretrizes e instrumentos para proteção social básica e especial. Rede de proteção e assistência social:
Organização dos serviços de apoio ao trabalhador e à sua família, articulação com a rede hospitalar e de
assistência social. Programas de reinserção e adaptação laboral: Estratégias de acolhimento e reintegração de
servidores após afastamentos por motivos de saúde. 7. Avaliação e Emissão de Pareceres e Laudos Sociais:
Parecer e estudo social: Elaboração de laudos e pareceres para concessão de benefícios, afastamentos e
tratamento de saúde. Avaliação de condições socioeconômicas: Critérios para análise de condições de vida e
trabalho dos servidores e suas famílias. Ética na elaboração de documentos: Princípios de sigilo e
responsabilidade na documentação técnica de assistência social.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO – ESTATÍSTICA

Estatística descritiva e análise exploratória de dados: gráficos, diagramas, tabelas, medidas descritivas
(posição, dispersão, assimetria e curtose). Probabilidade. Definições básicas e axiomas. Probabilidade
condicional e independência. Teorema de Bayes. Variáveis aleatórias discretas e contínuas. Função de
distribuição. Função de probabilidade. Função de densidade de probabilidade. Esperança e momentos.
Teorema de Tchebichev. Distribuições especiais: Distribuições de Bernoulli, binomial, multinomial, geométrica,
hipergeométrica, Poisson, uniforme, exponencial, Beta, Gama, normal, qui-quadrado, t de Student e F.
Distribuições condicionais e independência. Esperança condicional. Funções geradoras de momentos.
Transformação de variáveis. Leis dos grandes números. Teorema central do limite. Amostras aleatórias.
Estatísticas de ordem. Distribuições amostrais. Inferência estatística. Estimação pontual: métodos de
estimação, propriedades dos estimadores, suficiência, estimadores bayesianos. Estimação por intervalos:
intervalos de confiança, intervalos de credibilidade. Testes de hipóteses: hipóteses simples e compostas, níveis
de significância e potência, teste-t de Student, teste quiquadrado. Métodos não paramétricos: testes não
paramétricos e regressão não paramétrica. Análise de regressão linear. Critérios de mínimos quadrados e de
máxima verossimilhança. Modelos de regressão linear. Inferências sobre os parâmetros do modelo. Análise de
variância e de covariância. Análise de resíduos. Técnicas de amostragem: amostragem aleatória simples,
estratificada, sistemática e por conglomerados. Tamanho amostral. Estimadores de razão e regressão.
Estatística computacional. Geração de números aleatórios. Métodos para simulação de variáveis aleatórias.
Estimação por métodos computacionais. Processos estocásticos. Cadeias de Markov em tempo discreto.
Processos de Poisson. Teoria de renovação. Teoria de filas. Cadeias de Markov em tempo contínuo. Processos
Gaussianos. Análise multivariada. Distribuição normal multivariada. Análise de componentes principais.
Análise fatorial. Análise de correspondência. Análise discriminante. Análise de conglomerados. Análise de
séries temporais. Análise descritiva de séries temporais. Estacionariedade. Modelos ARMA, ARIMA e SARIMA.
Análise espectral. Conceitos básicos e aplicações de números índices, medidas de distribuição de renda e
concentração industrial.

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 51
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO – MEDICINA

1. Ética e Deontologia Médica: Código de Ética Médica: Princípios gerais e normas do Código de Ética Médica
(Resolução CFM nº 2.217/2018). Responsabilidade profissional e sigilo médico: Sigilo profissional, limites éticos
no exercício da função e comunicação de dados sensíveis. Relação médico-paciente e direitos dos pacientes:
Humanização no atendimento, direitos dos pacientes e comunicação adequada. 2. Clínica Médica e Medicina
Preventiva: Clínica Médica Geral: Diagnóstico e tratamento das principais doenças que acometem adultos, com
ênfase em doenças crônicas não transmissíveis (hipertensão, diabetes, doenças respiratórias e
cardiovasculares). Medicina Preventiva: Princípios de promoção da saúde e prevenção de doenças;
planejamento e atuação em programas de saúde preventiva no ambiente de trabalho. Saúde Mental e
Qualidade de Vida: Identificação de sinais e sintomas de doenças mentais e de estresse ocupacional; práticas
de suporte à saúde mental no ambiente de trabalho. 3. Epidemiologia, fisiopatologia, diagnóstico e
manifestações clínicas. 4. Tratamento e prevenção das seguintes doenças: Cardiovasculares: insuficiência
cardíaca, insuficiência coronariana, arritmias cardíacas, doença reumática, aneurisma de aorta, insuficiência
arterial periférica, tromboses venosas, hipertensão arterial sistêmica, choque; Respiratórias: insuficiência
respiratória aguda, asma, tabagismo, doença pulmonar obstrutiva crônica, tromboembolismo pulmonar,
pneumonias, câncer de pulmão, sinusite aguda, otite média aguda. Do Sistema Digestivo: doença do refluxo
gastresofágico, dispepsia funcional, úlcera péptica, colelitíase, diarreia aguda e crônica, pancreatite aguda e
crônica, hepatites virais, doença hepática alcoólica, cirrose hepática, parasitoses intestinais, síndrome do
intestino irritável, doenças intestinais inflamatórias, doença diverticular do cólon, tumores do cólon; Gênito-
urinárias: insuficiência renal aguda e crônica, glomerulonefrites, síndrome nefrótica, distúrbios
hidroeletrolíticos e ácido/básicos, nefrolitíase, infecção urinária, câncer de próstata, doença inflamatória
pélvica, câncer ginecológico, câncer de mama, intercorrências do ciclo gravídico. Metabólicas e do Sistema
Endócrino: diabetes mellitus, hipertireoidismo, hipotireoidismo, nódulos de tireoide, tireoidites, doenças da
hipófise e da adrenal, dislipidemias, hemocromatose. Hematológicas: anemias, púrpuras, distúrbios de
coagulação, leucemias e linfomas. Reumatológicas: osteoartrose, doença reumatoide, gota, artrite infecciosa,
lupus eritematoso sistêmico, fibromialgia. Neurológicas: cefaleias, enxaquecas, epilepsia, acidente vascular
cerebral, meningites, neuropatias periféricas, encefalopatias. Ortopédicas: cervicalgia, tendinopatias,
lombalgias, radiculopatias, síndrome do manguito rotador, síndrome do túnel do carpo. Psiquiátricas:
alcoolismo, abstinência alcoólica, transtornos depressivos, transtornos ansiosos, síndrome do pânico,
transtorno afetivo bipolar, esquizofrenia, transtorno delirante. Infecciosas e Transmissíveis: viroses
respiratórias, tuberculose, sarampo, varicela, rubéola, poliomielite, raiva, hanseníase, doenças sexualmente
transmissíveis, AIDS, doença de Chagas, esquistossomose, leishmaniose, leptospirose, malária,
estreptococcias, estafilococcias, doença meningocócica, toxoplasmose, vacinação para adultos.
Dermatológicas: escabiose, pediculose, dermatofitoses, dermatite de contato, onicomicoses, celulite,
erisipela. Imunológicas: doença do soro, edema angioneurótico, urticárias, anafilaxia. Ressuscitação
cardiopulmonar. 5. Urgência e Emergência Médica: Primeiros socorros: Atendimento inicial em situações de
emergência, incluindo suporte básico de vida, estabilização do paciente e procedimentos em casos de parada
cardiorrespiratória. Emergências clínicas: Abordagem de condições de emergência médica (hipertensão grave,
dor torácica, hipoglicemia, crise convulsiva, choque, entre outros). Transporte e remoção de pacientes:
Protocolos para remoção em casos de urgência e necessidade de transporte para outras unidades de saúde.
6. Diagnóstico e Tratamento Clínico: Propedêutica médica: Técnicas de anamnese e exame físico detalhado;
identificação de sinais e sintomas para diagnóstico diferencial. Exames laboratoriais e de imagem: Solicitação
e interpretação de exames básicos necessários ao diagnóstico clínico; exames laboratoriais e de imagem
aplicados às necessidades do ambiente laboral. Prescrição e administração de tratamentos: Protocolos de

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 52
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

prescrição de medicamentos, orientação sobre uso de medicamentos e seguimento do tratamento,
observando segurança e interações medicamentosas. 7. Ética médica.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO – PSICOLOGIA

Avaliação psicológica e psicodiagnóstico. Tipos e Técnicas de entrevista. Laudos, pareceres e relatórios
psicológicos, estudo de caso, informação e avaliação psicológica. Teorias e técnicas psicoterápicas. Aspectos
psicossociais das vivências de pessoas com deficiência e dos idosos. Violência intrafamiliar e de gênero:
conceito, diagnóstico e intervenção. Violência sexual contra crianças e adolescentes. Perícias psicológicas no
assessoramento à Justiça. Atuação dos psicólogos junto às políticas públicas e em programas sociais.
Psicopatologia. Fundamentos da psicopatologia geral. O sofrimento mental e suas implicações individuais,
familiares e sociais. Noções básicas de intervenção em crise. DSM V CID XI. Psicologia da saúde. Teorias e
manejos do estresse. Ações básicas de saúde :promoção, prevenção, reabilitação, barreiras e comportamentos
de saúde. Níveis de atenção à saúde. Equipes interdisciplinares: interdisciplinaridade e multidisciplinaridade
em saúde. Intervenção psicológica em problemas específicos. Tratamento e prevenção da dependência
química: álcool, tabagismo, outras drogas e redução de danos. Tratamento multidisciplinar da obesidade.
Promoção da saúde como paradigma reestruturante de intervenção: o papel do psicólogo nessa perspectiva e
sua inserção na equipe multidisciplinar. Objetivos, métodos e técnicas de intervenção do psicólogo no campo
institucional. Transformações no mundo do trabalho e mudanças nas organizações. Análise e desenvolvimento
organizacional. Cultura organizacional: paradigmas, conceitos, elementos e dinâmica. Clima organizacional:
evolução conceitual, componentes e estratégias de gestão. Assédio moral e assédio organizacional. Grupos
nas organizações: abordagens, modelos de intervenção e dinâmica de grupo. Condições e organização do
trabalho: trabalho prescrito, ambiente físico, processos de trabalho e relações socioprofissionais. Trabalho,
subjetividade e saúde psíquica. Fatores psicossociais da DORT e outros distúrbios relacionados ao trabalho.
Treinamento e desenvolvimento de pessoal: levantamento de necessidades, planejamento, execução e
avaliação. Avaliação de desempenho. Orientação, acompanhamento e readaptação profissionais. Entrevista
de acompanhamento. Realocação em outro posto de trabalho. Reabilitação. Entrevista de saída. Pesquisa e
intervenção nas organizações: planejamento, instrumentos, procedimentos e análise. O indivíduo e o contexto
organizacional: variáveis individuais, grupais e organizacionais. Comportamento humano no trabalho:
motivação, satisfação e comprometimento. Preparação para a aposentadoria. Mediação de Conflitos e
Conciliação. Testes psicológicos. Tipos de testes: testes de habilidades e aptidão; testes projetivos e não
projetivos de personalidade; testes psicomotores e testes para checagem de humor e ansiedade. Ética
profissional: psicólogos clínicos e bioética na saúde. Código de Ética Profissional do Psicólogo.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO – ENGENHARIA

1 Planejamento de projetos e execução de obras: programação e controle. 1. Orçamentação de obras. 1.1.
formação do preço de venda. 1.2. custos diretos. 1.3. composição de custos unitários.1.4. produção de equipes
mecânicas. 1.5. custos horários e equipamentos. 1.6. BDI - Benefícios e despesas indiretas (Administração
Central, custos financeiros, riscos, tributos sobre o preço de vendas, lucro real/presumido). 1.7. encargos
sociais (horista, mensalista). 1.8. mobilização, desmobilização e administração local. 1.9. reajustamento de
preços. 1.10. análises de propostas e preços de obras de engenharia. 1.11. Viabilidade, planejamento e
controle das construções: técnico, físico‐ financeiro e econômico; normas técnicas. 1.12. Análise e
Interpretação de Documentação Técnica: editais, contratos, aditivos contratuais, cadernos de encargos,
projetos, diário de obras.1.13. Análise e Compatibilização de Projetos: edificações (arquitetônicos,
complementares e especiais); hídricas (abastecimento de água, coleta e tratamento de esgoto, operação e

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 53
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

manutenção).1.14. Segurança e higiene do trabalho.1.15. Fiscalização de obras e serviços; Ensaios de
recebimento da obra; Acompanhamento da aplicação de recursos (medições, cálculos de reajustamento,
mudança de data-base, emissão de fatura); Documentação da obra: diários, documentos de legalização, ARTs.
Recebimento (provisório e definitivo).2. Formação de preços na engenharia consultiva e de projetos. 2.1.
custos diretos. 2.2. encargos sociais. 2.3. despesas indiretas, tributos e lucro. 3. Obras de edificações: 3.1.
Projetos e especificações de materiais e serviços.3.2. Análise orçamentária: composição de custos unitários,
quantificação de materiais e serviços, planilhas de orçamento: sintético e analítico, curva ABC: de serviços e
de insumos, cronogramas físico e físico‐financeiro, benefícios e despesas indiretas (BDI), encargos sociais. 3.3.
Programação de obras. 3.4. Acompanhamento de obras: apropriação de serviços. 3.5. Construção: organização
do canteiro de obras, execução de fundações diretas e indiretas, alvenaria, concreto, estruturas de concreto
armado e protendido, estruturas metálicas (inclusive para coberturas), impermeabilização, cobertura,
esquadrias, pisos, revestimento, pinturas, instalações (elétrica, hidrossanitária, prevenção a incêndio etc.). 3.6.
Fiscalização: acompanhamento da aplicação de recursos (medições, cálculos de reajustamento, mudança de
data‐base, emissão de fatura etc.), análise e interpretação de documentação técnica (editais, contratos,
aditivos contratuais, cadernos de encargos, projetos, diário de obras etc.). 3.7. Controle de qualidade de
materiais (cimento, agregados, aditivos, concreto usinado, aço, madeira, materiais cerâmicos, vidro etc.),
controle de qualidade na execução de obras e serviços. 3.8. Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e Índices
da Construção Civil – SINAPI. Conceitos básicos e aplicação. 3.9. Engenharia de Avaliações (NBR 14653):
noções, conceitos, metodologia, graus de fundamentação e aplicações. 3.10. Noções sobre gestão na produção
de edificações, incluindo gestão de: projeto, materiais, execução, uso e manutenção. 4. Licitação de obras
públicas.4.1. Conceito, finalidade, princípios. 4.2. Obrigatoriedade. 4.3. Hipóteses de dispensa, de
inexigibilidade e de vedação. 4.4. Modalidades. 4.5Procedimentos. 4.6 Revogação e anulação. 4.7 Objeto da
licitação, homologação e adjudicação. 4.8 Acervo Técnico. 4.9 Anteprojeto, Projeto Básico e Projeto
Executivo.5. Contratos administrativos de obras públicas. 5.1 Conceito, características, requisitos substanciais
e formais. 5.2 Peculiaridades e interpretação. 5.3 Formalização, execução, controle, inexecução, revisão e
rescisão.6. Noções de legislação ambiental; licenciamento ambiental (licença prévia, licença de instalação,
licença de operação); estudo de impacto ambiental e relatório de impacto ambiental; 7. Legislação aplicável à
contratação de obras e serviços de engenharia. Lei nº 14.133/2021 e suas alterações (Lei de Licitações e
Contratos Administrativos). Lei nº 8.987/1995 e suas alterações (Lei de concessões). Lei nº 11.079/2004 e suas
alterações (Parcerias público‐privadas). Lei nº 12.462/2011, e suas alterações (Regime Diferenciado de
Contratações Públicas).8. Ética Profissional.

ANALISTA JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO – TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO

Conceitos de desenvolvimento web: HTML5 e CSS3, XML e JSON. Ambientes e linguagens de programação:
Java, Javascript, Typescript, Angular. Ferramentas e Frameworks Javascript: Node.js, Angular. Bibliotecas de
componentes de interface: Bootstrap, Angular Material, jQuery. Frameworks Java: Jakarta EE 8, Hibernate 4
(ou superior), JPA 2.0, Spring, Spring Boot, Spring Cloud; Spring Eureka, Zuul; Map Struct. Fundamentos de web
services: APIs REST, SOAP, Swagger e JSON Web Tokens (JWT). Ferramentas de busca, indexação e análise de
dados: Elasticsearch, Logstash e Kibana. Servidores de aplicação: JBoss, Tomcat e Wildfly. Testes de Software:
cobertura de código, testes unitários, testes de integração, JUnit, Mockito. Noções de arquitetura de sistemas:
cliente/servidor, multicamadas, hub, web server e orientada a serviços, mensageria e webhooks, swagger.
Inteligência Artificial e Aprendizado de Máquina: principais técnicas de préprocessamento de dados
estruturados e não estruturados; conceitos de modelos preditivos (supervisionados) e descritivos (não
supervisionados); avaliação de modelos (sobreajuste, métricas de classificação e regressão, análise ROC);

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 54
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

conhecimentos sobre ferramentas de desenvolvimento de aplicações de aprendizado de máquina (python 3,
scikit-learn, keras, pytorch). Banco de Dados: Banco de dados relacional, modelos E-R. Linguagens SQL e
PL/SQL. Sistema Gerenciador de Banco de Dados Oracle 11g ou superior, SQL Server e PostgreSQL, H2
database. Conceitos de data warehouse, data mining, OLAP. DevOps e DevSecOps: Noções de Kubernetes e
Docker. Integração e entrega contínua (CI/CD), SSO Single Sign On; Protocolo OAuth2 (RFC 6749). Proxy
reverso. Arquitetura de Computadores: Processador, memória principal, memória secundária, dispositivos de
entrada e saída. Sistemas de Armazenamento de Dados: Sistemas de arquivos: arquivo, diretório, inodes. RAID.
Protocolos SMB e NFS. Conceitos de backup. Tape, VTL. Sistemas Operacionais: Noções de gerência de
processos. Noções de gerência de memória. Microsoft Windows: Windows 10 ou superior. Active Directory,
Remote Desktop Services, Powershell. Linux: gerenciamento de pacotes rpm e deb, systemd, scripts em bash
e python. Redes de Computadores: Meios de transmissão. Ethernet. Wireless. Modelo TCP/IP versões 4 e 6:
ARP. IP. TCP. UDP. Gerenciamento de redes: SNMP. Roteamento: OSPF, BGP. Voz sobre IP: SIP e RTP.
Ferramentas de monitoramento: zabbix, kibana, grafana. Segurança da informação: Segurança de
infraestrutura de rede (Firewall, IPS, IDS, VPN, webproxy, NGAV); noções de desenvolvimento seguro (OWASP,
NIST Secure Software Development Framework); noções de normas e frameworks de boas práticas de
segurança da informação (ABNT NBR 27001:2013, ABNT NBR 27002:2019, ABNT NBR 27005:2018, ABNT NBR
27035-3:2021, ABNT NBR 22301:2020, CIS Controls v8); noções de LGPD; conceitos de malwares (worm, vírus,
adware, ransomware, dentre outros); conceitos de confidencialidade, integridade, disponibilidade,
autenticação e não-repúdio; criptografia simétrica e assimétrica. Modelo de Requisitos para Sistemas
Informatizados de Gestão de Processos e Documentos do Poder Judiciário (Resolução CNJ no 91/2009); Política
Pública para a governança e a gestão de processo judicial eletrônico (Resolução CNJ no 335/2020); Modelo de
Governança e Gestão da Plataforma Digital do Poder Judiciário (Portaria CNJ no 252/2020); Critérios e as
diretrizes técnicas para o processo de desenvolvimento de módulos e serviços na Plataforma Digital do Poder
Judiciário Brasileiro (PDPJ-Br) (Portaria CNJ no 253/2020); Grupo Revisor de Código-Fonte das soluções da
Plataforma Digital do Poder Judiciário (PDPJ-Br) e do Processo Judicial Eletrônico (PJe) (Portaria CNJ no
131/2021); Estratégia Nacional de Segurança Cibernética do Poder Judiciário (ENSEC-PJ) (Resolução CNJ no
396/2021); Protocolos e Manuais criados pela Resolução CNJ no 396/2021, que instituiu a Estratégia Nacional
de Segurança Cibernética do Poder Judiciário (ENSEC-PJ) (Portaria CNJ no 162/2021); Arquitetura de
desenvolvimento da PDPJ-Br: a) Linguagem de programação Java; b) Arquitetura distribuída de microsserviços;
API RESTful; JSON; Framework Spring; Spring Cloud; Spring Boot; Spring Eureka, Zuul; Map Struct; Swagger;
Service Discovery; API Gateway; c) Persistência; JPA 2.0; Hibernate 4.3 ou superior; Hibernate Envers;
Biblioteca Flyway; d) Banco de dados; PostgreSQL; H2 Database; e) Serviços de autenticação; SSO Single Sign-
On; Keycloak; Protocolo OAuth2 (RFC 6749); f) Mensageria e Webhooks; Message Broker; RabbitMQ; Evento
negocial; Webhook; APIs reversas; g) Ferramenta de versionamento Git; h) Ambiente de clusters, Kubernetes;
i) Ferramenta de orquestração de containeres, Rancher; e j) Deploy de aplicações; Continuous Delivery e
Continuous Integration (CI/CD).

CARGOS DE NÍVEL SUPERIOR (TÉCNICO JUDICIÁRIO)

MÓDULO I – CONHECIMENTOS BÁSICOS

LÍNGUA PORTUGUESA

1. Interpretação e Compreensão de texto. Organização estrutural dos textos. 2. Marcas de textualidade:
coesão, coerência e intertextualidade. 3. Modos de organização discursiva: descrição, narração, exposição,
argumentação e injunção; características específicas de cada modo. 4. Tipos textuais: informativo, publicitário,

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 55
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

propagandístico, normativo, didático e divinatório; características específicas de cada tipo. Textos literários e
não literários. 5. Tipologia da frase portuguesa. 6. Estrutura da frase portuguesa: operações de deslocamento,
substituição, modificação e correção. Problemas estruturais das frases. Norma culta. Pontuação e sinais
gráficos. Organização sintática das frases: termos e orações. Ordem direta e inversa. 7. Tipos de discurso. 8.
Registros de linguagem. Funções da linguagem. 9. Elementos dos atos de comunicação. 10. Estrutura e
formação de palavras. Formas de abreviação. 11. Classes de palavras; os aspectos morfológicos, sintáticos,
semânticos e textuais de substantivos, adjetivos, artigos, numerais, pronomes, verbos, advérbios, conjunções
e interjeições; os modalizadores. 12. Semântica: sentido próprio e figurado; antônimos, sinônimos, parônimos
e hiperônimos. Polissemia e ambiguidade. Os dicionários: tipos; a organização de verbetes. 13. Vocabulário:
neologismos, arcaísmos, estrangeirismos; latinismos. 14. Ortografia e acentuação gráfica. A crase.

RACIOCÍNIO LÓGICO-MATEMÁTICO

Lógica: proposições, conectivos, equivalências lógicas, quantificadores e predicados. Conjuntos e suas
operações, diagramas. Números inteiros, racionais e reais e suas operações, porcentagem e juros.
Proporcionalidade direta e inversa. Medidas de comprimento, área, volume, massa e tempo. Estrutura lógica
de relações arbitrárias entre pessoas, lugares, objetos ou eventos fictícios; dedução de novas informações das
relações fornecidas e avaliação das condições usadas para estabelecer a estrutura daquelas relações.
Compreensão e análise da lógica de uma situação, utilizando as funções intelectuais: raciocínio verbal,
raciocínio matemático, raciocínio sequencial, orientação espacial e temporal, formação de conceitos,
discriminação de elementos. Compreensão de dados apresentados em gráficos e tabelas. Raciocínio lógico
envolvendo problemas aritméticos, geométricos e matriciais. Problemas de contagem e noções de
probabilidade. Geometria básica: ângulos, triângulos, polígonos, distâncias, proporcionalidade, perímetro e
área. Noções de estatística: média, moda, mediana e desvio padrão. Plano cartesiano: sistema de coordenadas,
distância. Problemas de lógica e raciocínio.

MÓDULO II – CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS BÁSICOS

Legislação Institucional: 1. Estrutura e Funcionamento do Tribunal Regional do Trabalho da 24ª Região (TRT-
MS): Composição e competências do TRT-MS: Estrutura organizacional, cargos e funções principais,
competência jurisdicional e administrativa. Organização das Varas do Trabalho: Jurisdição e funcionamento
das Varas do Trabalho no Estado do Mato Grosso do Sul. Regimento Interno do TRT-MS: Disposições gerais,
procedimentos administrativos e jurisdicionais, normas de atuação dos órgãos colegiados e judicantes.
Atribuições dos magistrados: Direitos, deveres e responsabilidades de desembargadores e juízes no âmbito do
TRT-MS. 2. Estatuto dos Servidores Públicos Federais (Lei nº 8.112/1990): Regime Jurídico dos Servidores
Públicos Federais: Abrangência e disposições gerais. Direitos e deveres dos servidores: Direitos funcionais e
sociais, deveres éticos e profissionais, integridade e sigilo funcional. Proibições e penalidades: Atos vedados
aos servidores públicos, tipificação de infrações e sanções aplicáveis. Formas de provimento e vacância de
cargos: Nomeação, promoção, readaptação, recondução, remoção e vacância de cargos. 3. Direitos e
Vantagens dos Servidores: Direitos e benefícios: Férias, licenças, adicional de qualificação, gratificações e
demais vantagens. Jornada de trabalho e banco de horas: Regras sobre carga horária, controle de ponto e
gestão de banco de horas. Progressão e promoção: Critérios para progressão funcional e promoção, avaliação
de desempenho e capacitação. Política de remuneração e auxílios: Estrutura de remuneração dos servidores,
auxílios (transporte, alimentação e saúde), e políticas de reajuste. 4. Código de Ética e Conduta dos Servidores
do TRT-MS: Princípios Éticos: Compromisso com a transparência, a imparcialidade e a legalidade na função
pública. Conduta Profissional: Regras de conduta no ambiente de trabalho, relacionamento com o público e

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 56
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

demais servidores. Gestão de conflitos de interesse: Prevenção e resolução de conflitos de interesses e
imparcialidade no exercício da função. Responsabilidade disciplinar: Infrações éticas e penalidades
administrativas, incluindo advertência, suspensão e exoneração. 5. Processo Administrativo Disciplinar e
Sindicância: Procedimentos disciplinares: Normas e etapas para instauração de sindicância e processo
administrativo disciplinar (PAD). Direitos e garantias dos servidores investigados: Direito ao contraditório e à
ampla defesa, e etapas de apuração. Comissão disciplinar: Composição, atribuições e responsabilidade na
condução do PAD. Decisões e recursos: Normas sobre a aplicação de sanções, instâncias recursais e revisão de
penalidades. 6. Política de Capacitação e Desenvolvimento de Servidores: Plano de desenvolvimento de
competências: Programas de treinamento e capacitação contínua dos servidores. Avaliação de desempenho:
Instrumentos e critérios para a avaliação periódica dos servidores, vínculo com a progressão e promoção
funcional. Gestão por competências: Identificação de competências técnicas e comportamentais e seu
desenvolvimento. Programa de saúde e qualidade de vida: Iniciativas de bem-estar físico e mental, políticas de
saúde ocupacional e de prevenção. 7. Administração e Gestão Pública: Gestão de recursos humanos: Normas
de organização e políticas de RH, gestão de pessoal e cargos em comissão. Gestão orçamentária e financeira:
Elaboração, execução e controle do orçamento. Normas sobre transparência e controle: Políticas de
transparência, prestação de contas e controle interno e externo. Planejamento e eficiência administrativa:
Planejamento estratégico e políticas de eficiência e otimização de recursos. 8. Regimento Interno do TRT-MS:
Normas de funcionamento: Sessões administrativas e judicantes, quóruns e decisões colegiadas. Processos de
julgamento e decisão: Competências e funcionamento dos órgãos judicantes, incluindo Turmas e Pleno.
Normas de tramitação processual: Procedimentos e prazos processuais no âmbito do TRT-MS. Procedimentos
de revisão e emenda: Regras para atualização, revisão e emenda do Regimento Interno.

Noções de Direito: Direito Constitucional: 1. Conceitos Fundamentais de Direito Constitucional: Conceito de
Constituição: Conceito, natureza, classificação e estrutura da Constituição Federal de 1988. Princípios
fundamentais da Constituição: Fundamentos, objetivos e princípios fundamentais da República Federativa do
Brasil (soberania, cidadania, dignidade da pessoa humana, valores sociais do trabalho e da livre iniciativa,
pluralismo político). Divisão de poderes e suas funções: Poder Legislativo, Executivo e Judiciário, e o sistema
de freios e contrapesos. 2. Direitos e Garantias Fundamentais: Direitos e deveres individuais e coletivos:
Direitos previstos no artigo 5º e sua aplicação nas relações trabalhistas. Direitos sociais: Relação entre os
direitos sociais e a dignidade do trabalhador; a proteção constitucional ao trabalho. Princípios da dignidade
humana e da valorização do trabalho: Relevância desses princípios como base das normas trabalhistas
constitucionais. 3. Direitos Trabalhistas na Constituição Federal de 1988 (Artigo 7º): Direitos dos trabalhadores
urbanos e rurais: Garantias previstas no artigo 7º para todos os trabalhadores, sem distinção de gênero, etnia
ou condição social. Direitos trabalhistas básicos: Proteção ao salário, jornada de trabalho, repouso semanal
remunerado, e normas de saúde e segurança do trabalho. Direito ao salário mínimo: Valor suficiente para
atender às necessidades básicas do trabalhador e sua família, conforme previsto na Constituição. Jornada de
trabalho: Jornada máxima de 8 horas diárias e 44 horas semanais, e possibilidade de compensação de horas.
Repouso semanal remunerado: Obrigatoriedade do descanso semanal remunerado, preferencialmente aos
domingos. 4. Garantias de Proteção ao Trabalhador: Proteção contra despedida arbitrária ou sem justa causa:
Requisitos para demissão, indenização compensatória e demais garantias constitucionais. Seguro-desemprego
e Fundo de Garantia do Tempo de Serviço (FGTS): Direito ao seguro-desemprego e regras para o FGTS,
aplicáveis a trabalhadores dispensados sem justa causa. Aviso prévio proporcional ao tempo de serviço: Direito
ao aviso prévio em caso de rescisão do contrato de trabalho. Salário-família e auxílio-creche: Benefícios
destinados aos trabalhadores de baixa renda, como apoio à família e assistência na criação dos filhos. 5.
Direitos Trabalhistas Relacionados à Saúde e Segurança no Trabalho: Adicional de insalubridade e

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 57
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

periculosidade: Garantia de adicional para trabalhadores em atividades perigosas ou insalubres. Normas de
saúde, higiene e segurança do trabalho: Proteção da integridade física e mental do trabalhador. Aposentadoria
especial: Condições para aposentadoria em razão da exposição a agentes nocivos ou atividades de risco. 6.
Direitos Trabalhistas Relacionados à Família e à Igualdade: Proteção à maternidade e paternidade: Licença-
maternidade e licença-paternidade e estabilidade provisória da gestante. Proibição de diferença salarial:
Garantia de igualdade salarial entre homens e mulheres e para qualquer trabalho de igual valor, conforme o
princípio da isonomia. Trabalho do menor e proteção ao menor trabalhador: Restrições à contratação de
menores de idade e proibição de trabalho noturno, perigoso ou insalubre para menores de 18 anos. 7.
Organização Sindical e Direito de Greve: Liberdade sindical e organização dos trabalhadores: Garantias
constitucionais de livre associação profissional e sindical. Contribuição sindical e autonomia das entidades
sindicais: Disposições sobre financiamento sindical e liberdade de organização. Direito de greve: Definição e
limites do direito de greve, tanto para trabalhadores da iniciativa privada quanto para servidores públicos,
conforme previsão constitucional. 8. Direitos Sociais e Direitos Trabalhistas dos Servidores Públicos: Aplicação
dos direitos trabalhistas aos servidores públicos: Direitos sociais assegurados aos servidores, diferenças entre
o regime celetista e o regime estatutário. Direitos específicos dos servidores públicos: Estabilidade,
aposentadoria, progressão de carreira e remuneração dos servidores. Direitos coletivos dos servidores
públicos: Direito de greve, liberdade sindical e restrições específicas aplicáveis a servidores. 9. Controle de
Constitucionalidade e Aplicação dos Direitos Trabalhistas: Instrumentos de controle de constitucionalidade:
Ações diretas de inconstitucionalidade, ações declaratórias de constitucionalidade e ação direta de
inconstitucionalidade por omissão. Proteção judicial dos direitos trabalhistas: Garantia de proteção jurídica ao
trabalhador contra abusos e violação de direitos. Interpretação dos direitos trabalhistas pela Justiça do
Trabalho e pelo Supremo Tribunal Federal (STF): Papel do Judiciário na interpretação e aplicação dos direitos
trabalhistas constitucionais. Direito Administrativo: 1. Princípios do Direito Administrativo: Princípios
constitucionais da administração pública: Legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência.
Outros princípios aplicáveis ao Direito Administrativo: Supremacia do interesse público, indisponibilidade do
interesse público, continuidade do serviço público, razoabilidade e proporcionalidade. 2. Organização da
Administração Pública: Administração Direta e Indireta: Estrutura e competência dos órgãos e entidades da
administração direta (União, Estados, Municípios e DF) e indireta (autarquias, fundações, empresas públicas e
sociedades de economia mista). Descentralização e desconcentração: Conceitos, diferenças e exemplos.
Entidades paraestatais: Serviço social autônomo, organizações sociais (OS), organizações da sociedade civil de
interesse público (OSCIP) e agências reguladoras. 3. Atos Administrativos: Conceito e classificação dos atos
administrativos: Atos vinculados e discricionários, gerais e individuais, internos e externos. Elementos e
atributos dos atos administrativos: Competência, finalidade, forma, motivo e objeto; atributos de presunção
de legitimidade, imperatividade e autoexecutoriedade. Controle dos atos administrativos: Controle de
legalidade e mérito; revogação, anulação e convalidação. 4. Poderes Administrativos: Poder hierárquico:
Delegação e avocação de competências. Poder disciplinar: Poder disciplinar e aplicação de sanções
administrativas. Poder regulamentar: Regulamentos executivos e autônomos. Poder de polícia: Conceito,
fundamentos e limitações; atuação sobre atividades privadas e restrição de direitos. 5. Responsabilidade Civil
do Estado: Responsabilidade objetiva e subjetiva: Teoria do risco administrativo, excludentes de
responsabilidade e direito de regresso. Responsabilidade por atos omissivos e comissivos: Casos em que o
Estado responde por omissão. Responsabilidade dos agentes públicos: Responsabilidade solidária e limites na
atuação dos agentes. 6. Licitações e Contratos Administrativos: Princípios e modalidades de licitação: Objetivos
e princípios da licitação; modalidades de licitação (concorrência, tomada de preços, convite, concurso, leilão e
pregão). Dispensa e inexigibilidade de licitação: Hipóteses previstas na legislação. Contratos administrativos:

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 58
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

Características, cláusulas exorbitantes, execução e extinção dos contratos administrativos. Nova Lei de
Licitações e Contratos (Lei nº 14.133/2021): Principais inovações e disposições sobre contratações públicas. 7.
Servidores Públicos: Regime Jurídico dos Servidores Públicos: Normas gerais sobre o regime estatutário (Lei nº
8.112/1990). Direitos e deveres dos servidores: Vantagens, garantias e responsabilidades dos servidores
públicos. Ética e disciplina: Código de ética, deveres funcionais e processo administrativo disciplinar (PAD).
Remuneração, aposentadoria e pensão: Regimes de previdência, concessão de benefícios e regras de
transição. 8. Processo Administrativo Disciplinar e Sindicância: Procedimento administrativo disciplinar:
Normas, princípios e etapas de apuração de infrações. Garantias dos servidores investigados: Direitos ao
contraditório e ampla defesa. Aplicação de penalidades: Advertência, suspensão, demissão e outras sanções.
Recursos e revisão de sanções disciplinares: Instâncias recursais e regras para a revisão de penalidades. 9.
Improbidade Administrativa e Lei de Responsabilidade Fiscal: Improbidade Administrativa (Lei nº 8.429/1992):
Atos de improbidade e suas sanções; enriquecimento ilícito, lesão ao erário e violação de princípios
administrativos. Responsabilidade Fiscal (Lei Complementar nº 101/2000): Limites e obrigações para o gasto
público; metas de gestão fiscal e instrumentos de transparência. Controle de gastos com pessoal: Limites de
despesa e impacto na contratação de servidores. Direito do Trabalho: Dos princípios e fontes do Direito do
Trabalho. Dos direitos constitucionais dos trabalhadores (art. 7º da CF/1988). Da relação de trabalho e da
relação de emprego: requisitos e distinção; relações de trabalho lato sensu: trabalho autônomo, trabalho
eventual, trabalho temporário e trabalho avulso. Trabalho intermitente. Dos sujeitos do contrato de trabalho
stricto sensu: do empregado e do empregador: conceito e caracterização; dos poderes do empregador no
contrato de trabalho. Do grupo econômico; da sucessão de empregadores; da responsabilidade solidária e
subsidiária. Da identificação profissional: da Carteira de Trabalho e Previdência Social - CTPS, sua emissão,
entrega e anotações; do valor das anotações da CTPS. Do contrato individual de trabalho: conceito,
classificação e características. Da alteração do contrato de trabalho: alteração unilateral e bilateral; o jus
variandi. Da suspensão e interrupção do contrato de trabalho: caracterização e distinção. Da rescisão do
contrato de trabalho: das justas causas; da despedida indireta; da dispensa arbitrária; da despedida coletiva;
da culpa recíproca; da indenização. Do aviso prévio. Da estabilidade e das garantias provisórias de emprego:
das formas de estabilidade; da despedida e da reintegração de empregado estável; da força maior. Da duração
do trabalho: da jornada de trabalho; Jornada In itinere; dos períodos de descanso; do intervalo para repouso
e alimentação; do descanso semanal remunerado; do trabalho noturno e do trabalho extraordinário; do
sistema de compensação de horas. Do salário mínimo: conceito, irredutibilidade e garantia. Das férias: do
direito a férias e da sua duração; da concessão e da época das férias; das férias coletivas; da remuneração e
do abono de férias, dos efeitos da cessação do contrato de trabalho; do início da prescrição. Do salário e da
remuneração: conceito e distinções; composição do salário; modalidades de salário; formas e meios de
pagamento do salário; 13º salário. Da equiparação salarial: hipóteses ensejadoras e forma de aferição; do
princípio da igualdade de salário; do desvio de função. Do FGTS. Da prescrição e decadência. Da segurança e
medicina no trabalho: da CIPA; do equipamento de proteção individual - EPI; das atividades insalubres e
perigosas. Das disposições especiais sobre duração e condições de Trabalho (Capítulo I do Título III da CLT); Da
proteção ao trabalho da mulher, da gestante e do menor (Capítulos III e IV do Título III da CLT). Da estabilidade
da gestante; da licença-maternidade (art. 10 do ADCT). Do direito coletivo do trabalho: da liberdade sindical
(Convenção nº 87 da OIT); da organização sindical: conceito de categoria; categoria diferenciada; das
convenções e dos acordos coletivos de trabalho. Do direito de greve; dos serviços essenciais. Da renúncia e
transação. Do teletrabalho (Lei nº 13.467/2017). Dano moral nas relações de trabalho. Súmulas e Orientações
da Jurisprudência uniformizada do Tribunal Superior do Trabalho sobre Direito do Trabalho. Súmulas
Vinculantes do Supremo Tribunal Federal relativas ao Direito do Trabalho. Instruções e atos Normativos do

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 59
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

TST em matéria de Direito do Trabalho. Reforma Trabalhista – Lei 13.467, de 2017. Acidentes do Trabalho.
Princípios gerais de responsabilidade civil trabalhista. Assédio moral e sexual. Princípios da igualdade e da não
discriminação. Direito Processual do Trabalho: Da Justiça do Trabalho: organização e competência. Das Varas
do Trabalho, dos Tribunais Regionais do Trabalho e do Tribunal Superior do Trabalho. Dos serviços auxiliares
da Justiça do Trabalho: das secretarias das Varas do Trabalho; dos distribuidores; dos oficiais de justiça e
oficiais de justiça avaliadores. Dos Peritos Judiciais: responsabilidade pelos honorários periciais, Gratuidade de
Justiça. Do Ministério Público do Trabalho: organização e competência. Do processo judiciário do trabalho:
princípios gerais do processo trabalhista (aplicação subsidiária do CPC). Prescrição e decadência. Prescrição
intercorrente. Dos atos, termos e prazos processuais. Da distribuição. Do valor da causa no Processo do
Trabalho; Das custas e emolumentos. Custas e emolumentos para a Fazenda Pública. Hipóteses de isenção.
Das partes e procuradores; do jus postulandi; da substituição e representação processuais. Da representação
da massa falida e das empresas em Recuperação judicial. Do litisconsórcio no Processo do Trabalho; da
assistência judiciária; dos honorários de advogado: sucumbenciais e honorários contratados. Das nulidades e
das exceções: hipóteses ensejadoras, prazo e forma de arguição. Da responsabilidade por Dano Processual.
Dos conflitos de jurisdição/competência. Das audiências: de conciliação, de instrução e de julgamento; da
notificação das partes; do arquivamento do processo; da revelia e confissão. Das provas. Da decisão e sua
eficácia. Dos dissídios individuais: da forma de reclamação e notificação; da reclamação escrita e verbal; da
legitimidade para ajuizar. Do procedimento ordinário e sumaríssimo. Dos procedimentos especiais: inquérito
para apuração de falta grave, ação rescisória e mandado de segurança. Da ação civil pública. Do Incidente de
Desconsideração da Personalidade Jurídica. Do processo de Jurisdição Voluntária para homologação de acordo
extrajudicial. Da liquidação da sentença: por cálculo, por artigos e por arbitramento. Dos dissídios coletivos:
extensão, cumprimento e revisão da sentença normativa. Da execução: execução provisória e definitiva;
execução por prestações sucessivas; execução contra a Fazenda Pública; execução contra a massa falida. Da
citação, do depósito da condenação e da nomeação de bens. Garantias na execução. Seguro-fiança e seguro-
garantia; do mandado e da penhora; dos bens penhoráveis e impenhoráveis; da impenhorabilidade do bem de
família (Lei nº 8.009/1990). Dos embargos à execução; da impugnação à sentença; dos embargos de terceiros.
Da praça e leilão; da arrematação; das custas na execução. Dos recursos no processo do trabalho. Normas
atinentes ao Processo Judicial Eletrônico; Lei 13.467 de 2017 (Reforma Trabalhista); Da Política Judiciária de
Tratamento Adequado das Disputas de Interesse na Justiça do Trabalho (Resoluções CSJT nºs 174/2016 e
288/2021 e Resolução Administrativa TRT4 nº 05/2022); Súmulas e Orientações Jurisprudenciais do TST em
matéria de Direito Processual do Trabalho; Instruções Normativas e Atos em Geral do TST em matéria de
Direito Processual do Trabalho. Súmulas Vinculantes do Supremo Tribunal Federal relativas ao Direito
Processual do Trabalho. Lei 6.858/80. Lei 5.584/70.

MÓDULO III - CONHECIMENTOS ESPECÍFICOS AVANÇADOS

TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA ADMINISTRATIVA - SEM ESPECIALIDADE

Administração Pública: Administração Pública: Características básicas das organizações formais modernas:
tipos de estrutura organizacional, natureza, finalidades e critérios de departamentalização. Convergências e
diferenças entre a gestão pública e a gestão privada. Gestão de resultados na produção de serviços públicos.
Comunicação na gestão pública e gestão de redes organizacionais. Gestão de desempenho. Processo
organizacional: planejamento, direção, comunicação, controle e avaliação. Gestão estratégica: planejamento
estratégico, tático e operacional. Gestão de pessoas do quadro próprio e terceirizadas. Gestão por Processos.
Gestão por Projetos. Gestão de contratos. Gestão da Qualidade: excelência nos serviços públicos. Gestão de
Riscos. Transparência na Administração Pública: Lei Complementar n° 131/2009 e Lei n° 12.527/2011.

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 60
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

Referencial básico de governança aplicável a órgãos e entidades da administração pública do TCU. Princípios
básicos de governança. Resolução CNJ n° 400/2021 (Sustentabilidade no Poder Judiciário). Resolução CNJ n°
325/2020 (Estratégia Nacional do Poder Judiciário). Resolução CNJ n° 347/2020 (Política de Governança das
Contratações Públicas no Poder Judiciário). Ética na administração pública. Decreto 1171/1994 - Código de
Ética Profissional do Servidor Público Civil do Poder Executivo Federal. Noções de Gestão Pública:
Planejamento estratégico no Judiciário Brasileiro: Resolução nº 70/2009, do Conselho Nacional de Justiça.
Orçamento Público: Conceito. Princípios orçamentários. Receitas e despesas extraorçamentárias. Orçamento-
programa: conceitos e objetivos. Orçamento na Constituição Federal. Competência interpessoal.
Administração de Recursos Materiais. Ciclo PDCA: planejar, fazer, verificar, agir. Transparência na
Administração Pública: Lei Complementar n° 131/2009 e Lei n° 12.527/2011. Gestão de Pessoas: Modelos de
Gestão de Pessoas – Evolução dos modelos de gestão de pessoas. Fatores condicionantes de cada modelo.
Gestão Estratégica de Pessoas. Possibilidades e limites da gestão de pessoas como diferencial competitivo para
o negócio. Possibilidades e limites da gestão de pessoas no setor público. Gestão do desempenho. Gestão de
clima e cultura organizacional. Planejamento de RH. Gestão de processos de mudança organizacional: Conceito
de mudança. Mudança e inovação organizacional. Dimensões da mudança: estratégia, cultura organizacional,
estilos de gestão, processos, estrutura e sistemas de informação. Diagnóstico organizacional. Análise dos
ambientes interno e externo. Estratégias para obter sustentação ao processo de mudança. Negócio, missão,
visão de futuro, valores. Indicadores de desempenho. Tipos de indicadores. Variáveis componentes dos
indicadores. Avaliação da Gestão Pública – Programa Nacional de Gestão Pública e Desburocratização. Critérios
de avaliação da gestão pública. Liderança. Motivação. Processo decisório e tipos de decisões. Noções de
Orçamento Público: Conceitos. Princípios orçamentários. Orçamento-Programa: conceitos e objetivos.
Orçamento na Constituição Federal. Proposta orçamentária: elaboração, discussão, votação e aprovação.
Plano Plurianual – PPA, Lei de Diretrizes Orçamentárias – LDO e Lei Orçamentária Anual – LOA. Lei nº
4.320/1964. Lei Complementar nº 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal): Do Planejamento; Da Despesa
Pública; Da Transparência, Controle e Fiscalização.

TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO

1. Fundamentos de Tecnologia da Informação: Arquitetura de computadores: Conceitos de hardware e
software, funcionamento de sistemas computacionais e componentes de um sistema. Sistemas operacionais:
Principais funcionalidades e características de sistemas operacionais (Windows, Linux e macOS). Redes de
computadores: Estrutura, protocolos, topologias de rede, endereçamento IP e fundamentos de segurança em
redes. 2. Desenvolvimento de Sistemas e Programação: Lógica de programação e algoritmos: Estrutura de
algoritmos, variáveis, operadores, estruturas de controle e repetição. Linguagens de programação:
Fundamentos e sintaxe de linguagens comumente utilizadas, como Python, Java, JavaScript ou outras
aplicáveis. Desenvolvimento Web: Fundamentos de HTML, CSS e JavaScript para criação de páginas web,
noções de responsividade e design orientado ao usuário. Frameworks e bibliotecas: Noções de utilização de
frameworks (como Bootstrap para front-end) e bibliotecas para otimização de desenvolvimento. 3. Banco de
Dados: Modelagem de dados: Conceitos de banco de dados relacional, modelagem ER (Entidade-
Relacionamento) e mapeamento de dados. SQL (Structured Query Language): Comandos básicos de SQL
(SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE), criação e manutenção de tabelas, consultas e filtros. Administração de
banco de dados: Noções de instalação, configuração, segurança e manutenção de bases de dados. 4.
Engenharia de Software e Análise de Sistemas: Ciclo de vida de desenvolvimento de software (SDLC): Etapas
de análise, design, desenvolvimento, testes, implantação e manutenção. Documentação de sistemas: Criação
e manutenção de documentações de requisitos, fluxogramas e diagramas de sistemas. Modelagem UML

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 61
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

(Unified Modeling Language): Diagramas de caso de uso, de classes, de atividades e de sequência. Análise e
levantamento de requisitos: Técnicas para levantamento e análise de requisitos, estudo de viabilidade e
identificação de necessidades. 5. Manutenção de Sistemas e Suporte Técnico: Planejamento de manutenção
de sistemas: Monitoramento e atualização de sistemas, identificação e resolução de falhas. Suporte técnico a
usuários: Diagnóstico e solução de problemas, atendimento e orientação a usuários sobre o uso de sistemas.
Testes de sistemas: Testes de funcionalidades, teste paralelo e coleta de dados para verificação de
performance. 6. Segurança da Informação: Princípios de segurança da informação: Confidencialidade,
integridade e disponibilidade de dados. Segurança em redes e sistemas: Medidas de proteção contra ameaças
cibernéticas, firewall, VPNs e criptografia. Políticas de segurança: Diretrizes para uso seguro de recursos de TI,
definição de senhas, controle de acesso e backup de dados. 7. Administração de Infraestrutura de TI:
Gerenciamento de redes e infraestrutura: Ferramentas e técnicas para administração e monitoramento de
redes e servidores. Virtualização e computação em nuvem: Noções de ambientes virtualizados, serviços de
nuvem (IaaS, PaaS, SaaS) e provedores como AWS, Azure, Google Cloud. Dimensionamento de equipamentos
e softwares: Avaliação e especificação de hardware e software adequados para cada tipo de sistema e
ambiente. 8. Projetos de Tecnologia e Governança de TI: Planejamento e gerenciamento de projetos de TI:
Metodologias como PMBOK, SCRUM e Kanban aplicadas ao desenvolvimento de projetos de TI. Governança
de TI: Noções sobre COBIT 2019 e ITIL v4, alinhamento estratégico da TI com os objetivos institucionais.
Especificações técnicas para aquisição de TI: Elaboração de especificações para compra de software e
equipamentos, análise de fornecedores e propostas. 9. Criação de Páginas para Internet e Intranet: Web
design: Conceitos de usabilidade, acessibilidade e design centrado no usuário. Ferramentas de criação e edição
de páginas: Uso de ferramentas de edição gráfica e de desenvolvimento para web. Hospedagem e publicação
de páginas: Noções de hospedagem de sites, FTP e manutenção de conteúdo online. 10. Normas e
Regulamentos em Tecnologia da Informação: Leis e regulamentações aplicáveis: Lei Geral de Proteção de
Dados (LGPD), direito digital e ética na tecnologia da informação. Padrões de interoperabilidade e qualidade
de software: Padrões de qualidade e compatibilidade para ambientes informatizados. 11. Comunicação e
Documentação Técnica: Redação técnica: Redação de pareceres, relatórios e documentações de sistemas com
clareza e precisão. Elaboração de manuais e guias de usuário: Produção de documentação orientativa e
treinamento de usuários em ferramentas de TI. Registro e controle de ocorrências técnicas: Registro de
chamados técnicos, histórico de manutenção e avaliação de desempenho de sistemas.

TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA APOIO ESPECIALIZADO - ENFERMAGEM DO TRABALHO

1. Fundamentos de Enfermagem do Trabalho: Princípios e fundamentos da enfermagem: Ética, legislação e
responsabilidade profissional. Atuação do Técnico em Enfermagem do Trabalho: Atribuições específicas e sua
importância na prevenção de doenças e promoção da saúde ocupacional. Ética e sigilo profissional: Princípios
éticos e normativos aplicáveis à profissão. 2. Saúde Ocupacional e Segurança do Trabalho: Normas
Regulamentadoras (NRs) aplicadas à Enfermagem do Trabalho: NR-4 (Serviços Especializados em Engenharia
de Segurança e em Medicina do Trabalho - SESMT), NR-5 (CIPA), NR-6 (EPI), NR-7 (PCMSO), NR-9 (PPRA) e NR-
17 (Ergonomia). Identificação e análise de riscos ocupacionais: Perigos físicos, químicos, biológicos e
ergonômicos. Política de Saúde e Segurança no Trabalho: Implementação de práticas seguras e ações de
prevenção de acidentes. 3. Programas de Promoção e Proteção à Saúde: Programas de promoção à saúde:
Planejamento e execução de campanhas de conscientização e promoção de hábitos saudáveis. Saúde
preventiva no ambiente de trabalho: Elaboração e execução de planos de prevenção de doenças ocupacionais
e de cuidados gerais de saúde. Educação sanitária e prevenção de doenças: Técnicas de ensino e orientação
sobre saúde e segurança para servidores e magistrados. 4. Enfermagem em Saúde Ocupacional e

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 62
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

Atendimentos de Urgência: Técnicas de primeiros socorros: Atendimento inicial a acidentes e emergências,
técnicas de curativos, imobilizações e suporte básico de vida. Assistência de enfermagem ambulatorial:
Realização de atendimentos de rotina, controle de sinais vitais e administração de medicamentos.
Procedimentos de triagem e orientação em saúde: Avaliação inicial e encaminhamentos para atendimento
especializado, quando necessário. 5. Higiene e Saúde no Trabalho: Condições de higiene no ambiente laboral:
Identificação de fatores de insalubridade e medidas de controle. Prevenção de doenças infecciosas e
profissionais: Protocolos para controle de infecções e doenças transmissíveis no ambiente de trabalho. Análise
de condições de trabalho: Estudos de fadiga, análise de ergonomia e fatores de estresse ocupacional. 6.
Epidemiologia e Estudos Estatísticos em Saúde do Trabalho: Fundamentos de epidemiologia ocupacional:
Métodos para análise e levantamento de dados de morbidade e mortalidade ocupacional. Indicadores de
saúde e absenteísmo: Análise de causas de absenteísmo e correlações com as condições de trabalho. Registros
e controle de dados de saúde ocupacional: Manutenção de cadastros atualizados sobre acidentes e doenças
profissionais. 7. Administração do Setor de Enfermagem do Trabalho: Organização de serviços de enfermagem
do trabalho: Planejamento de recursos humanos e materiais necessários. Treinamento e supervisão de equipes
de apoio: Técnicas de instrução e supervisão de auxiliares de enfermagem e técnicos administrativos. Controle
de estoque e manutenção de equipamentos: Gestão de materiais e controle das condições de uso dos
equipamentos. 8. Prevenção de Acidentes e Controle de Riscos: Identificação e avaliação de fatores de risco:
Métodos para avaliação de insalubridade e análise de risco no ambiente de trabalho. Educação sobre uso de
Equipamentos de Proteção Individual (EPIs): Orientação sobre o uso correto de EPIs para prevenção de
acidentes. Programas de prevenção de acidentes de trabalho: Planejamento e execução de ações de
conscientização e treinamento para redução de riscos ocupacionais. 9. Legislação em Saúde e Segurança do
Trabalho: Legislação aplicada à saúde do trabalhador: Leis e normas relacionadas à saúde e segurança no
trabalho e direito do trabalho. Consolidação das Leis do Trabalho (CLT): Aspectos relacionados à saúde e
segurança do trabalho. Código de Ética dos Profissionais de Enfermagem (Resolução Cofen nº 311/2007):
Princípios e normas para atuação do técnico em enfermagem do trabalho. 10. Educação e Orientação em
Saúde no Trabalho: Técnicas de ensino em saúde ocupacional: Métodos de orientação e desenvolvimento de
materiais educativos. Campanhas de conscientização em saúde: Planejamento de ações e campanhas para
prevenção de doenças e promoção de qualidade de vida. Promoção de hábitos saudáveis: Incentivo a práticas
saudáveis e educativas para prevenção de doenças.

TÉCNICO JUDICIÁRIO - ÁREA ADMINISTRATIVA - AGENTE DA POLÍCIA JUDICIAL

1. Noções de Segurança Institucional: Conceitos e princípios da segurança institucional: Importância e
aplicação da segurança em órgãos do poder Judiciário. Organização e estrutura da Polícia Judicial: Finalidades
e competências na proteção de magistrados, servidores e das instalações dos tribunais. Segurança de
autoridades: Técnicas de proteção e escolta de autoridades, abrangendo procedimentos preventivos e reação
a situações de risco. 2. Planejamento e Execução de Ações de Segurança: Análise de risco: Identificação de
ameaças e avaliação de vulnerabilidades para planejamento de ações preventivas. Protocolos de segurança e
proteção pessoal: Medidas para proteção de magistrados, servidores e áreas jurisdicionais. Ações de
prevenção e controle de acesso: Técnicas de controle e monitoramento de entrada, permanência e saída de
pessoas e veículos. 3. Policiamento Ostensivo e Segurança Preventiva: Noções de policiamento ostensivo:
Princípios e práticas de patrulhamento, abordagem e vigilância de áreas internas e externas das instalações.
Técnicas de segurança preventiva: Avaliação e mitigação de riscos em sessões, audiências e demais atividades
institucionais. Prevenção contra invasões e controle de distúrbios: Procedimentos para o controle de situações
de conflito e manutenção da ordem em ambientes institucionais. 4. Prevenção e Combate a Incêndios: Noções

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 63
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

básicas de prevenção de incêndios: Identificação de riscos, uso de equipamentos de combate a incêndio e
normas de evacuação. Equipamentos de combate a incêndio: Conhecimento prático e uso correto de
extintores, mangueiras e outros equipamentos. Plano de evacuação e medidas de emergência: Elaboração e
execução de planos de evacuação e procedimentos de emergência. 5. Primeiros Socorros: Atendimento inicial
a vítimas: Avaliação primária e secundária, controle de hemorragias, imobilizações e tratamento de ferimentos
leves. Suporte básico de vida (SBV): Manobras de reanimação cardiopulmonar (RCP), uso de desfibrilador
externo automático (DEA). Primeiros socorros em situações de emergência: Protocolos para atendimento de
emergências médicas até a chegada de socorro especializado. 6. Condução e Manutenção de Veículos Oficiais:
Direção defensiva e evasiva: Técnicas de condução segura, especialmente em situações de escolta e condução
de autoridades. Normas de segurança para veículos oficiais: Procedimentos de inspeção, manutenção básica
e controle de movimentação de veículos. Escolta de autoridades: Planejamento e execução de escoltas, com
foco na segurança e integridade das autoridades transportadas. 7. Noções de Inteligência e Contrainteligência:
Conceitos de inteligência e contrainteligência: Importância, princípios e metodologias para segurança orgânica
e proteção institucional. Procedimentos de coleta e salvaguarda de informações: Técnicas de obtenção, análise
e armazenamento seguro de dados institucionais. Prevenção de riscos e controle de ameaças: Ações
estratégicas de prevenção e mitigação de riscos que possam comprometer a segurança do tribunal. 8.
Segurança e Proteção Patrimonial: Noções de segurança patrimonial: Técnicas de vigilância, patrulhamento e
prevenção de crimes contra o patrimônio. Monitoramento eletrônico: Operação e monitoramento de sistemas
de câmeras, alarmes e outros equipamentos de segurança. Manutenção da ordem em áreas internas e
externas: Procedimentos para garantia da segurança e preservação das instalações e equipamentos do
Tribunal. 9. Legislação e Normas Relacionadas à Atividade de Segurança: Constituição Federal e segurança
pública: Direitos e deveres de agentes de segurança pública e judicial. Leis de segurança institucional e normas
internas: Regulamentações específicas aplicáveis à Polícia Judicial. Normas e procedimentos internos do
Tribunal: Regras de conduta, regulamentos internos e normas de segurança. Noções de Direito Penal: Dos
crimes contra a Administração Pública: Crimes praticados por funcionário público contra a administração em
geral, Crimes praticados por particular contra a administração em geral, Crimes contra a administração da
justiça. Legislação Especial: Crimes resultantes de preconceitos de raça ou de cor (Lei nº 7.716/1989 e Lei nº
14.532/2023). Lei nº 13.869/2019: Crimes de abuso de autoridade.

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 64
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

ANEXO II – REQUISITOS E ATRIBUIÇÕES DO CARGO

Atribuições dos cargos efetivos dos quadros de pessoal dos Tribunais Regionais do Trabalho descritas no Anexo Único do Ato
CSJT.GP.SG.CGPES Nº 193/2008.

ANALISTA JUDICIÁRIO, ÁREA JUDICIÁRIA, ESPECIALIDADE OFICIAL DE JUSTIÇA AVALIADOR FEDERAL (Redação dada pelo
Ato CSJT.GP.SG.CGPES Nº 265/2016)
ATRIBUIÇÕES: Executar citações, notificações, intimações e demais ordens judiciais, certificando no mandado o ocorrido;
executar penhoras, avaliações, arrematações, praças e hastas públicas, remissões, adjudicações, arrestos, sequestros, buscas
e apreensões, lavrando no local o respectivo auto circunstanciado; redigir, digitar e conferir expedientes diversos e executar
outras atividades de mesma natureza e grau de complexidade.

ANALISTA JUDICIÁRIO, ÁREA JUDICIÁRIA
ATRIBUIÇÕES: Analisar petições e processos, confeccionar minutas de votos, emitir informações e pareceres; proceder a
estudos e pesquisas na legislação, na jurisprudência e na doutrina pertinente para fundamentar a análise de processo e
emissão de parecer; fornecer suporte técnico e administrativo aos magistrados, órgãos julgadores e unidades do Tribunal;
inserir, atualizar e consultar informações em base de dados; verificar prazos processuais; atender ao público interno e
externo; redigir, digitar e conferir expedientes diversos e executar outras atividades de mesma natureza e grau de
complexidade.

ANALISTA JUDICIÁRIO, ÁREA ADMINISTRATIVA
ATRIBUIÇÕES: Realizar tarefas relacionadas à administração de recursos humanos, materiais, patrimoniais, orçamentários e
financeiros, de desenvolvimento organizacional, licitações e contratos, contadoria e auditoria; emitir informações e
pareceres; elaborar, analisar e interpretar dados e demonstrativos; elaborar, implementar, acompanhar e avaliar projetos
pertinentes à área de atuação; elaborar e aplicar instrumentos de acompanhamento, avaliação, pesquisa, controle e
divulgação referentes aos projetos desenvolvidos; atender ao público interno e externo; redigir, digitar e conferir
expedientes diversos e executar outras atividades de mesma natureza e grau de complexidade.

ANALISTA JUDICIÁRIO, ÁREA ADMINISTRATIVA, ESPECIALIDADE CONTABILIDADE
ATRIBUIÇÕES: Executar atividades relativas à elaboração do orçamento, planificação de contas, detalhamento de despesas,
serviços contábeis, balanços, balancetes, demonstrativos de movimento de contas, cálculo de faturas, tabelas de
vencimentos, folhas de pagamento e organização de processos de prestação de contas; elaborar planos, projetos e relatórios
relativos à área de atuação; realizar perícias contábeis e cálculos judiciais; emitir informações e pareceres em questões que
envolvam matéria de natureza técnica pertinente à área de atuação; prestar assessoria relacionada ao sistema de controle
interno e auditoria; atuar no monitoramento e acompanhamento da execução orçamentária, financeira, contábil e
patrimonial; examinar e emitir parecer em processos de tomadas de contas; redigir, digitar e conferir expedientes diversos
e executar outras atividades de mesma natureza e grau de complexidade.

ANALISTA JUDICIÁRIO, ÁREA APOIO ESPECIALIZADO, ESPECIALIDADE ESTATÍSTICA
ATRIBUIÇÕES: Planejar e desenvolver investigações estatísticas; coordenar os trabalhos de coleta, análise e interpretação de
dados; elaborar pareceres e instrumentais técnicos, laudos e relatórios; fornecer informações que favoreçam a tomada de
decisões e o acompanhamento da execução de atividades; redigir, digitar e conferir expedientes diversos e executar outras
atividades de mesma natureza e grau de complexidade.

ANALISTA JUDICIÁRIO, ÁREA APOIO ESPECIALIZADO, ESPECIALIDADE SERVIÇO SOCIAL
ATRIBUIÇÕES: Elaborar estudos, projetos e pesquisas de âmbito social e de cunho sócio- educativo; atuar em ações que
envolvam a recuperação, a readaptação ou a orientação a servidores; promover ações com vistas à redução de fatores que
interfiram no tratamento da saúde; efetuar contatos com a rede hospitalar para fins de atendimento especializado; prestar
assessoramento técnico pertinente à sua área de atuação; efetuar visitas domiciliares ou em dependências hospitalares;
elaborar, implementar, acompanhar e avaliar projetos pertinentes à área de atuação; redigir, digitar e conferir expedientes
diversos e executar outras atividades de mesma natureza e grau de complexidade.

ANALISTA JUDICIÁRIO, ÁREA APOIO ESPECIALIZADO, ESPECIALIDADE PSICOLOGIA.

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 65
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

ATRIBUIÇÕES: Realizar atividades relacionadas às áreas de psicologia organizacional e clínica; realizar atendimentos,
diagnósticos e inspeções de saúde; prescrever tratamentos; realizar visitas domiciliares ou em dependências hospitalares;
emitir laudos e pareceres; atuar em programas de educação e prevenção de doenças; atuar em processos de seleção,
acompanhamento, treinamento, análise ocupacional, avaliação de desempenho e desligamento de pessoal; redigir, digitar
e conferir expedientes diversos e executar outras atividades de mesma natureza e grau de complexidade. (Redação dada
pelo Ato n. 127/CSJT.GP.SG.CGPES, de 18 de maio de 2018)

ANALISTA JUDICIÁRIO, ÁREA APOIO ESPECIALIZADO, ESPECIALIDADE ENGENHARIA
ATRIBUIÇÕES: Elaborar projetos relativos a construção, conservação e reforma dos prédios do Tribunal; acompanhar e
fiscalizar obras e serviços; realizar exames técnicos de expedientes relativos a execução de obras; prestar assistência em
assuntos técnicos relacionados a projetos de obras de instalações prediais e de estruturas; executar desenho técnico; emitir
pareceres técnicos e elaborar especificações técnicas e relatórios sobre assuntos relativos à sua área de atuação;
acompanhar a manutenção de instalações hidráulicas dos prédios do Tribunal; acompanhar manutenção de instalações
elétricas de baixa tensão; redigir, digitar e conferir expedientes diversos e executar outras atividades de mesma natureza e
grau de complexidade.

ANALISTA JUDICIÁRIO, ÁREA APOIO ESPECIALIZADO, ESPECIALIDADE MEDICINA
ATRIBUIÇÕES: Realizar consultas, exames, diagnósticos e inspeções de saúde; solicitar exames; prescrever tratamentos;
realizar visitas domiciliares ou em dependências hospitalares; providenciar a remoção de pacientes para instituições
hospitalares em casos de emergência; emitir laudos médicos, pareceres e atestados; conceder licenças para tratamento de
saúde; homologar atestados médicos emitidos por profissionais externos ao quadro do Tribunal; atuar em perícias médicas;
atuar em programas de educação e prevenção de doenças; prescrever e administrar medicamentos; efetuar o controle de
estoque e das condições de uso de equipamentos, materiais, instrumentos e medicamentos utilizados para atendimento
médico; colaborar na fiscalização das condições de higiene e segurança dos locais de trabalho; redigir, digitar e conferir
expedientes diversos e executar outras atividades de mesma natureza e grau de complexidade.

ANALISTA JUDICIÁRIO, ÁREA APOIO ESPECIALIZADO, ESPECIALIDADE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO
ATRIBUIÇÕES : Desenvolver projetos e sistemas de informática; documentar os sistemas; analisar e avaliar diagramas,
estruturas e descrições de entradas e saídas de sistemas; sugerir as características e quantitativos de equipamentos
necessários à utilização dos sistemas; analisar e avaliar as definições e documentação de arquivos, programas, rotinas de
produção e testes de sistemas; identificar as necessidades de produção, alteração e otimização de sistemas; prestar suporte
técnico e treinamento aos usuários de sistemas; analisar e avaliar procedimentos para instalação de base de dados, assim
como definir dados a serem coletados para teste paralelo de sistemas; planejar e coordenar as atividades de manutenção
dos sistemas em operação; elaborar projetos de páginas para internet e intranet; elaborar especificação técnica para
subsidiar a aquisição de software e equipamentos de informática; propor padrões e soluções para ambientes informatizados;
elaborar pareceres técnicos; redigir, digitar e conferir expedientes diversos e executar outras atividades de mesma natureza
e grau de complexidade.

TÉCNICO JUDICIÁRIO, ÁREA ADMINISTRATIVA
ATRIBUIÇÕES: Prestar apoio técnico e administrativo pertinente às atribuições das unidades organizacionais; executar
tarefas de apoio à atividade judiciária; arquivar documentos; efetuar tarefas relacionadas à movimentação e à guarda de
processos e documentos; atender ao público interno e externo; classificar e autuar processos; realizar estudos, pesquisas e
rotinas administrativas; redigir, digitar e conferir expedientes diversos e executar outras atividades de mesma natureza e
grau de complexidade.

TÉCNICO JUDICIÁRIO, ÁREA ADMINISTRATIVA, ESPECIALIDADE AGENTE DA POLÍCIA JUDICIAL
ATRIBUIÇÕES: Planejar, executar, coordenar e controlar as ações de segurança dos Presidentes dos Tribunais na sua área de
jurisdição, dos magistrados de primeiro e segundo graus na sua área de jurisdição, e em todo o território nacional quando
em missão oficial, de magistrados em situação de risco real ou potencial, decorrente da função, em todo o território nacional,
extensivo, quando necessário, aos seus familiares, de servidores no desempenho de suas funções institucionais, de
servidores e demais autoridades nas dependências sob a responsabilidade dos Tribunais e juízos vinculados na sua área de
jurisdição, das dependências físicas dos Tribunais e respectivas áreas de segurança adjacentes e juízos vinculados; colaborar
com o controle do acesso, permanência e circulação de pessoas e veículos que ingressam nas dependências dos Tribunais e

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 66
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

juízos vinculados; atuar na segurança preventiva e policiamento das sessões, audiências; atuar como força de segurança,
realizando policiamento ostensivo nas dependências do Tribunal; realizar a segurança preventiva das dependências físicas
dos Tribunais e respectivas áreas de segurança adjacentes e juízos vinculados, bem como em qualquer local onde haja
atividade jurisdicional e/ou administrativa; colaborar com investigações preliminares de interesse institucional; controlar,
fiscalizar e executar atividades de prevenção e combate a incêndios, e ações de atendimento em primeiros socorros nas
dependências do Tribunal; conduzir veículos automotores em escolta de autoridades e outras situações de interesse da
atividade institucional; vistoriar veículos e registrar sua movimentação; auxiliar no desenvolvimento das atividades de
inteligência na produção e salvaguarda do conhecimento para a segurança orgânica e institucional do Tribunal com objetivo
de mitigar e controlar riscos; realizar outras atividades de segurança complementares constantes dos normativos internos
do Tribunal, bem como atos e regulamentos correlatos; redigir e conferir expedientes diversos e executar outras atividades
de mesma natureza e grau de complexidade.

TÉCNICO JUDICIÁRIO, ÁREA APOIO ESPECIALIZADO, ESPECIALIDADE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO
ATRIBUIÇOES: Executar atividades relacionadas ao desenvolvimento, teste, codificação, manutenção e documentação de
programas e sistemas de informática; prestar suporte técnico e treinamento a usuários; elaborar páginas para internet e
intranet; identificar as necessidades de produção, alteração e otimização de sistemas; efetuar os procedimentos de cópia,
transferência, armazenamento e recuperação de arquivos de dados; elaborar pareceres técnicos; redigir, digitar e conferir
expedientes diversos e executar outras atividades de mesma natureza e grau de complexidade.

TÉCNICO JUDICIÁRIO, ÁREA APOIO ESPECIALIZADO, ESPECIALIDADE ENFERMAGEM
ATRIBUIÇÕES: Auxiliar na realização de procedimentos de enfermagem segundo prescrição médica; preparar e esterilizar
material, instrumental e equipamentos; prestar auxílio ao médico ou enfermeiro em técnicas específicas, quando da
realização de exames e/ou tratamentos; prestar primeiros socorros; redigir, digitar e conferir expedientes diversos e
executar outras tarefas da mesma natureza e grau de complexidade.

Cargo /Área/Especialidade Escolaridade (a ser comprovada no ato da posse) e registro em órgão de classe

Analista Judiciário – Área Judiciária – Diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação em Direito, fornecido por

Sem Espacialidade instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC).

Analista Judiciário – Área Judiciária – Diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação em Direito, fornecido por
Especialidade Oficial de Justiça instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC).
Avaliador Federal

Analista Judiciário – Área Diploma ou certificado, devidamente registrado, de conclusão de curso de nível superior em
Administrativa – Sem qualquer área de formação, inclusive licenciatura plena, fornecido por instituição de ensino
Especialidade superior reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC).

Analista Judiciário – Área Diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação em Ciências Contábeis,
 fornecido por instituição de ensino superior reconhecida pelo Ministério da Educação (MEC), e
Administrativa – registro no Conselho Regional de Contabilidade.

Especialidade Contabilidade

Analista Judiciário – Área Apoio Diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação em Estatística, reconhecido
Especializado – Especialidade pelo Ministério da Educação, e registro no Conselho Regional de Estatística.
Estatística

Analista Judiciário – Área Apoio Diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação em Serviço Social, reconhecido
Especializado – Especialidade Serviço pelo Ministério da Educação, e registro no Conselho Regional de Serviço Social.
Social

Analista Judiciário – Área Apoio Diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso graduação em Psicologia, reconhecido
Especializado – Especialidade pelo Ministério da Educação, e registro no Conselho Regional de Psicologia.
Psicologia

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 67
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO

 Cargo /Área/Especialidade Escolaridade (a ser comprovada no ato da posse) e registro em órgão de classe

Analista Judiciário – Área Apoio Diploma, devidamente registrado, de curso de graduação em Engenharia Civil, Mecânica ou Elétrica
Especializado – Especialidade reconhecido pelo Ministério da Educação, e registro no Conselho Regional de Engenharia,
Engenharia Arquitetura e Agronomia dos Estados e do DF.

Analista Judiciário – Área Apoio Diploma, devidamente registrado, de conclusão de curso de graduação em Medicina, reconhecido
Especializado – Especialidade pelo Ministério da Educação, e registro no Conselho Regional de Medicina.
Medicina

Analista Judiciário – Área Apoio Diploma ou certificado, devidamente registrado, de conclusão de curso de nível superior, na área
Especializado – Especialidade de Informática ou de qualquer curso de ensino superior acrescido de curso de pós-graduação em
Tecnologia da Informação Informática, reconhecido pelo Ministério da Educação (MEC).

Técnico Judiciário – Área Diploma ou Certificado de curso superior, em qualquer área de formação, inclusive licenciatura
Administrativa – Sem plena, devidamente registrado, fornecido por Instituição de Ensino Superior reconhecida pelo
Especialidade
 Ministério da Educação.

Técnico Judiciário – Área Diploma ou Certificado, devidamente registrado, de conclusão de curso de ensino superior em
Administrativa – Especialidade Agente qualquer área de formação, inclusive licenciatura plena, reconhecido pelo Ministério da
da Polícia Judicial Educação, e carteira nacional de habilitação categoria “B” ou superior.

Técnico Judiciário – Área Apoio Diploma ou Certificado, devidamente registrado, de conclusão de curso de ensino superior em
Especializado – Especialidade qualquer área de formação, inclusive licenciatura plena, reconhecido pelo Ministério da Educação,
Tecnologia da Informação acrescido de um curso de programação que tenha, no mínimo, 120 horas/aula, ou curso técnico
 na área de informática expedido por instituição de ensino reconhecida pelo Ministério da
 Educação.

Técnico Judiciário – Área Apoio Diploma de curso superior, em qualquer área de formação, inclusive licenciatura plena,
Especializado – Especialidade devidamente registrado, fornecido por Instituição de Ensino Superior reconhecida pelo Ministério
Enfermagem do Trabalho da Educação, acrescido de curso técnico de enfermagem do trabalho expedido por instituição de
 ensino reconhecida pelo Ministério da Educação; e registro no Conselho Regional de Enfermagem.

 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO | CONCURSO PÚBLICO 2024 68
 PODER JUDICIÁRIO
 JUSTIÇA DO TRABALHO
 TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 24ª REGIÃO